welcome to category 5 technology TV what
ангилал 5 технологид тавтай морилно уу
you're about to experience is a free
Чи мэдрэх гэж байна
worldwide interactive broadcast from
-аас дэлхий даяар интерактив цацах
Ontario Canada we broadcast live every
Канадын Онтарио бид бүх амьдардаг
tuesday at seven p.m. eastern time get
өглөөний 7 цагт зүүн цагт
your questions in join the community
Таны асуултууд нийгэмд нэгдэх болно
chat room at triple w category 5 by TV
ТВ-ийн 5-р ангиллын чат өрөөнд
or email us at live at category 5 TV
эсвэл 5-р ангилалын телевизээр амьдардаг
and now let's get here's your host
Одоо энд таны хостыг авч үзье
Robbie Ferguson welcome to episode
Робби Фергюсон энэ үйл явдалд баяртай байна
number one ninety of category 50 191 oh
191 он гэхэд нэгдүгээр категорийн ердөө нэг тоогоор
my goodness I know like one up honor so
Миний сайн сайхан би нэр төр шиг мэдэх болохоор
I know it's Tuesday may the 17th 2011
2011 оны 17-р сарын Мягмар гарагт би мэднэ
great to see you nice to have everybody
Хүн бүхэнтэй танилцах сайхан сэтгэлтэй хүн
joining us in the chat room if you're
Хэрэв та чатлах өрөөнд бидэнтэй нэгдэнэ үү
not already in the chat room make sure
Чатын өрөөний аль хэдийн болоогүй байна
you join us it is category five on
Та 5-р ангилалд багтаж байна
freenode or you can get there right
freenode эсвэл та тэнд очиж болно
through our web system it's like this
Манай вэбсайтаар дамжуулан энэ нь иймэрхүү юм
cool thing called a website category
сэрүүн зүйл нь вэбсайтын ангилал гэж нэрлэдэг
live TV pretty feature-rich when you can
Хэрэв та боломжтой бол ТВ-ийн маш онцлог шинж чанартай амьдардаг
get in there and chat with other viewers
тэнд очиж бусад үзэгчидтэй чатлах
and talk to us get your questions in
Бидэнтэй ярилцаж байгаа асуултуудаа асуултуудаа аваарай
life cool stuff and tonight we're going
амьдралын сайхан зүйлс , өнөө орой бид явж байна
to be we're going to be continuing our
Бид үргэлжлүүлэн ажиллах болно
web development series 11 weeks in Wow I
Вэб хөгжүүлэх цуврал 11 долоо хоног Вэб Би
know think we'd have a whole website but
Бид бүхэл бүтэн вэбсайттай байх болно гэж бодож байна
i'm pretty sure somebody in the chat
Би чат дээр хэн нэгэн үнэхээр итгэлтэй байна
room just said it keeps going and going
Зөвхөн өрөөгөө үргэлжлүүлсээр байна
like the Energizer Bunny just I was
Би Energizer Bunny шиг л байсан
gonna say but now we need to endorse
гэхдээ одоо бид батлах хэрэгтэй байна
that we are sponsored in part by eko
Бид ивээлээр ивээн тэтгэдэг
outlines and good going now we're in
Одоогийн байдлаар бид сайн ажиллаж байна
trouble oh my bad you blame it on me
Гай зовлонд би чамайг буруутгаж байна
leave it on the designer address is that
Үүнийг дизайнер хаяг дээр үлдээгээрэй
called battery what I can charge the
зай би цэнэглэж болно юу гэж нэрлэдэг
battery I think we should try it all
зай Бид үүнийг л хичээх хэрэгтэй гэж боддог
right a ok lots of cool stuff coming up
Зүгээр л маш их хүйтэн зүйлс ирж байна
we have a new feature on our website
Бидний вэбсайт дээр шинэ боломж бий
category 5 TV I'm going to take you
Ангилал 5 ТВ Би чамайг авч явна
there and check this out this was
тэндээс үүнийг шалга
requested by viewers and we love to
үзэгчдийн хүсэлтээр бид дуртай
provide you with some cool features on
Зарим нэг сэрүүн онцлогуудыг танд өгөх болно
our website that are specific to what
Бидний вэбсайт нь юу вэ?
you want you'll notice that it under
Та үүнийг доороос нь анзаарах болно
watch the show RSS feeds menu item has
шоуны RSS тэжээлийн цэсний зүйл харуул
been changed to subscriptions and RSS
Захиалга болон RSS руу өөрчлөгдсөн
feeds and there's good reason for that
тэжээлд хүрэх нь зөв юм
if you scroll down on the page you'll
Хэрэв та хуудсан дээр доошоо гулгах бол
see that now you can subscribe to
Та одоо захиалж болно
category 5 TV via your email account
5-р ангиллын телевизийн имэйл дансаа ашиглана уу
what that's going to do is that every
Юу хийх вэ гэдэг нь бүх зүйл юм
week when the show comes out on the RSS
RSS дээр гарч ирэх шоу
feeds rather than having to subscribe
Захиалга өгөхөөсөө илүү хооллох
through an aggregator you're going to
таны хүсч байгаа агрегатораар дамжуулан
actually get an email in your inbox
Ирсэн имэйлээ имэйлээр авах болно
that's just simple and says here's a
Энэ бол зүгээр л энгийн бөгөөд энд хэллээ
link to the file this is what the show
Энэ файлыг холбоосыг холбож үзээрэй
is about and you'll get that once a week
Долоо хоногт нэг удаа та үүнийг авах болно
so I think that's a pretty cool feature
Тиймээс энэ бол үнэхээр сайхан зүйл гэж би боддог
and again was requested by some of our
мөн дахин бидний зарим нь хүссэн
viewers so
үзэгчид ийм байна
I'm happy to put that into place cool
Энэ нь сэрүүн байхыг би баяртай байна
cool how's your week going oh actually
Өө долоо хоногт чи яг юу болж байгааг сэрүүлээрэй
surprisingly slow slow like so like I
Над шиг тийм гайхалтай удаашралтай удаан
don't have a ton of work like it's just
Зөв шударга шиг тонн ажил байдаггүй
good oh so nice no cuz I go nuts i get a
Сайн байна уу тийм сайхан ч үгүй. Би самар явдаг
little chilly and I have to do something
Бага зэрэг сэрүүн , би ямар нэг юм хийх ёстой
I've had kind of the opposite where I
Би хаана байгаа юм бэ?
think I mentioned it a couple shows back
Би энэ хосыг буцааж харуулсан гэж бодож байна
where I was pushing people to get me
Би хүмүүсийг авахын тулд хүмүүсийг түлхэж байсан
content get websites finished and all of
Вэбсайт нь вэбсайт дууссан бөгөөд бүгдээрээ
them lame together all at the same time
Тэд бүгдээрээ хамтдаа бүгдийг нь залхуу
and you don't expect that because quite
Чи үүнийг тийм ч их хүлээж авдаггүй
often it takes a long time to get
Энэ нь ихэвчлэн удаан хугацаа шаарддаг
content so I kind of kicked myself a
Агуулга намайг өөрөөсөө өшиглөсөн
little bit and be like oh you got a
бага зэрэг, тэгээд өө шиг болно
limit yourself a little bit I'm wearing
Би чамайг жаахан хязгаарлаарай
so it's been really busy the past couple
Тиймээс өнгөрсөн хосууд үнэхээр завгүй байна
weeks but I am I'm hanging in there
долоо хоног гэхдээ би тэнд өлгөгдөж байна
thanks for asking oh yeah so no problem
Өө тиймээс тийм асуудал үүсгэхгүй байгаад баярлалаа
we did get a lot of your complaints this
Бид таны гомдлыг маш их хүлээн авсан
week we had a conversation last week we
Өнгөрсөн долоо хоногт бид долоо хоногт ярилцсан юм
are talking about how I was trying to
Би хичнээн их хичээсэн талаараа ярьж байна
push a boon to linux on you and and they
Линукс дээр чамайг дэмжинэ
felt bad for you that well yours are
Таны сайн сайхны төлөө муу юм мэдэрсэн
just not so sure you know so I changed
Тиймээс та мэдэж байгаа гэдэгтээ итгэлтэй биш байна. Тиймээс би өөрчлөгдсөн
your mug this week I don't know if I'd
Энэ долоо хоногт таны аягыг би мэдэхгүй байна
advise can see that it is indeed yeah
зөвлөгөө нь үнэхээр тийм гэдгийг харж болно
it's a spongebob mug now I guess she had
Энэ бол одоо таамаглаж байгаа spongebob аяга юм
again with the endorsements I would
Дахин зөвлөгөө өгөхдөө дахин оруулна
rather it be in a boon to hug but in
Харин энэ нь тэврэхийн тулд биш, харин дотор нь
order to make that compromise we also
Энэ нь биднийг буулт хийхийг шаарддаг
have to viewer said you know we're so
Үзэгчид бид үүнийг мэддэг гэж хэлсэн
offended about this one particular thing
энэ нэг зүйлийн талаар гомдоллосон
on the show and you really need to start
Шоу дээр та үнэхээр эхлэх хэрэгтэй
censoring some of the content of the
өгөгдлүүдийн заримыг нь шалгадаг
show so happy to oblige our viewers we
Бидний үзэгчдийг харуулахын тулд маш их баяртай байна
are introducing censorship this week
Энэ долоо хоногт цагдан хяналтыг нэвтрүүлж байна
which we don't like to do but we are
Бид үүнийг хийх дургүй боловч бид байна
going to censor the show just a little
Үзүүлбэрийг бага зэрэг цензорлэх гэж байна
bit so there we go oh you're kidding oh
тэгээд тэнд хэсэг бид таныг өө тоглож байна өө явах
I don't approve oh my poor Mac that's
Миний ядуу Ма тийм ээ, би зөвшөөрөхгүй байна
for you it's not a Mac anymore though is
Учир нь энэ бол Mac биш юм
it should be my move it doesn't don't
Энэ нь миний хөдлөх ёстой зүйл биш юм
move it stop messing with the censorship
Энэ нь цензурд уурлахыг зогсооно
I am NOT impressed ok beyond that
Би үүнээс илүү сайхан сэтгэгдэл төрүүлдэггүй
that should satisfy a couple of your
энэ нь таны хоёрыг хангасан байх ёстой
complaints there we have a new blip TV
Гомдол дээр бид шинэ зурагттай байна
profile at blip TV / category 5 you may
Та телевиз / категорийн 5- д цацах боломжтой
have heard the blip TV has extended
ТВ-ийн өргөтгөлийг сонссон
their service they are branching out and
Тэдгээрийн үйлчилгээнүүд нь тэд салж эхэлж байна
becoming really the go to space for
Үнэндээ орон зай руу явах
independent web broadcasters and its
бие даасан вэб өргөн нэвтрүүлэг болон түүний
really really making a difference there
Үнэндээ үнэхээр өөрчлөлт гардаг
at blip TV check it out blip TV /
Твиттерийг зурагтаар харах ТВ /
category 5 is where they're featuring us
5-р ангилал нь биднийг харуулж байгаа юм
and hopefully we'll we'll see some new
мөн найдаж бид зарим нэг шинэ харна болно
viewers coming to us through blip TVs
үзэгчид зурагтаар дамжин ирдэг
new service and we're very pleased that
шинэ үйлчилгээ, бид маш их баяртай байна
they've chosen to feature us on that on
тэд бидэнтэй холбогдохыг сонгосон
that service as well so very cool uh
Энэ үйлчилгээ бас маш их сэрүүн байна
what do we have coming up in the
бид юу хийх вэ?
newsroom oh good love to know well let's
Мэдээний танхим Өө сайн мэддэг сайн мэдээг мэдье л дээ
see here so a new law could allow the US
Эндээс харахад шинэ хууль АНУ-ыг зөвшөөрөх боломжтой
government and copyright holders to shut
засгийн газар ба зохиогчийн эрх эзэмшигчид хаагдана
down access to certain websites
тодорхой вэбсайт руу хандах
scientists have found a planet that
эрдэмтэд гаригийг олсон байна
could definitely truly support life and
амьдрал , амьдралыг үнэхээр дэмжиж чадаж байна
it's close enough to study in the years
Энэ нь жилүүдэд судлах хангалттай ойролцоо юм
to come sony's playstation network is
Сончийн playstation сүлжээ ирж байна
finally back online for most of the
эцэст нь ихэнхдээ онлайнаар буцаж ирдэг
world's users and please please please
дэлхийн хэрэглэгчдэд хандана уу
change your password and tonight we say
Нууц үгээ соль, өнөө орой бид хэлж байна
a final farewell to limewire as the RIAA
RIAA-ийн сүүлчийн удаа салах ёс гүйцэтгэсэн
celebrates another victory against peer
Үе тэнгийнхээ эсрэг өөр нэг ялалтыг тэмдэглэдэг
to peer sharing stick around these
Энэ талаар эргэн тойронд хуваалцах зөөгчөө хуваалцах
stories are coming up in under 30
30-аас доошгүй түүхтэй
minutes hmm censorship just kind of
минутанд цензур зүгээр л зүгээр
fades in there oh that's horrible that's
Энд төөрч байгаа нь аймшигтай юм
fantastic okay can I put a complaint in
Гайхалтай нь би гомдол гаргаж болно
if I email you a complete remove sonship
Хэрэв би танд и-мэйл явуулсан бол хүүгээ бүрэн устгаарай
this is supposed to be a web
Энэ нь вэбсайт байх ёстой
broadcasting no more censorship as the
Цензурыг илүү цензур болгон нэвтрүүлдэг
news is about like our I double-a you
Мэдээ бол бид хоёр шиг та нарын адил юм
know all the the censorship that's going
Цензурын бүх цоорхойг мэдэж аваарай
on in the Internet in the United States
АНУ-д интернетэд байдаг
and the government censoring the
Засгийн газар нь цензур
internet content and and you're telling
Интернетийн агуулга, та хэлж байна
me not to censor the internet maybe we
Интернетийг сенсаацлахгүй байх
should be over can't i've mastered what
Би юу хийхээ мэдэхгүй байна
we try and the people who are listening
Бид сонсож байгаа хүмүүсийг оролддог
to this broadcast tonight as opposed to
Энэ нэвтрүүлэг өнөө орой биш юм
watching it have no clue what's going on
Үзэж харахад юу болж байгааг мэдэхгүй
necessarily so you know okay those why
яагаад гэвэл яагаад гэдгийг чи мэдэж байгаа биз дээ
we're watching this little special treat
Бид энэ жижигхэн онцгой анхаарлыг үзэж байна
viewer points we've got lots of viewers
Бид үзэгчдийн олон үзэгчид байдаг
that are increasing in their points on
Тэдний оноо дээр нэмэгдэж байна
our website category 5 TV we invite you
Манай вэбсайт 5-р ангилалд бид таныг урьж байна
to join the site become a community
Сайтыг нэгтгэх нь нийгэмтэй болно
member and you'll have the chance to win
Гишүүн, та хожих боломжтой болно
some cool awards you'll be able to
Зарим сэрүүн шагналууд танд боломжтой болно
progressively get more and more points
Илүү их оноо аваарай
and one of the ways that we offer those
тэдгээрийг санал болгодог арга замуудын нэг юм
points is by calling on our viewers to
Сэдвүүд нь бидний үзэгчид рүү залгах явдал юм
submit cool photos week after week you
Та долоо хоногт долоо хоногт сэрүүн зургуудаа илгээх
can email live at category 5 TV I've got
5-р ангиллын телевизэд амьдардаг
one from dan murphy who sent this in
Энэ хүн илгээсэн хүнээс ирсэн
from the masai mara observation tower at
Мейай Мара ажиглалтын цамхагаас
dream camp in Kenya Wow sitting there
Кенийн мөрөөдлийн кемпийн тэнд сууж байна
just enjoying the view I think that'd be
Зүгээр л миний бодсон үзэл бодлыг таашаах болно
so cool it looks so rustic and so and
Тиймээ, энэ нь тийм ч удаан биш
you know that this is not this is the
Энэ бол энэ биш гэдгийг та мэднэ
genuine article mm-hmm you know sitting
жинхэнэ өгүүллэг мм-hmm та сууж мэднэ
there in Kenya and it's not it's not
Кени улсад энэ нь тийм биш юм
like you know where you know you get
Та хаанаас мэддэгээ мэддэг юм шиг
these what are they called tiki huts
Эдгээр нь юу вэ?
yeah that are just kind of like you know
Яг л иймэрхүү л юм шиг байна
they have them in very well paper
Тэдгээр нь маш сайн цаастай байдаг
strands and I were like assembled they
Товчнууд болон би тэдэнтэй нийлж байсан юм
were assembled like completely non
нь бүрэн бус байсан
legitimate so that that looks like the
хууль ёсны Ингэснээр шиг харагддаг
real deal so and it looks like he's
бодит гэрээ тийм, энэ нь тэр шиг харагдаж байна
having a good time too you got you got a
Та ч бас сайхан цагтай болсон
good man well jealous actually yeah a
Сайн хүн сайн атаархдаг аа а
lot jealous not that the view here isn't
маш их атаархдаггүй, энд харагдахгүй байна
nice yeah great view of the lights and
Гайхамшигтай гэрэл нь
hope sorry about that people don't to
Хүмүүс тийм биш гэж найдаж байна
offend okay thanks Dan for the for the
Даныг талархал илэрхийлье
email will give you a couple points for
Цахим шуудан нь танд хоёр оноо өгөх болно
that I've got an email actually a few
Би цөөхөн хэдэн имэйлтэй болсон
from pires rock this world first of all
Энэ ертөнцөд хамгийн чухал нь юм
for 100 viewer points wearing a cardigan
Карт өмссөн 100 үзэгчийн цэгийн хувьд
and that is definitely a legitimate zip
мөн энэ нь мэдээж хууль ёсны зип юм
up cardigan love it love it what and now
Дээш цамц яг юу болоод одоо дуртай
we we were talking last week or known it
Өнгөрсөн долоо хоногт бид ярьж байсан
must have been like three weeks ago
гурван долоо хоногийн өмнө л байсан байх
about about getting t-shirts made and
хийсэн футболка авах талаар
getting them silk-screened and Pirus
торгомсог болон пирийг авах боломжтой
rock went out and actually got the
чулуулаг гарч, үнэндээ боллоо
Ubuntu logo as well as their here we go
Үбүнтү лого, түүнчлэн бид эндээс явдаг
there avatar silk-screened on to a shirt
Тэнд цамцан дээр торгон тороор харуулсан байна
which is very very cool we'd love to
Бид маш их дуртай
hear how you got that done and that
Үүнийг яаж хийснийг сонсоорой
that's very cool also pires rock went
Энэ нь маш хүйтэн сэрүүн чулуулаг байсан
skiing this is just on the fourteenth of
цанаар гулгах нь зүгээр л арван наймдугаар сарын
this month Wow and wearing a t-shirt
Энэ сарын Wow, футболк өмссөн
we're in the karmic koala looks
Бид karmic koala харагдаж байна
absolutely underdressed but at least
Үнэхээр хангалттай биш, гэхдээ наад зах нь
you're representing absolutely but where
Та бүхнийг төлөөлж байгаа боловч хаана байна
are you that you've got this much snow
Чи ийм их цас ордог гэж үү?
at this time of year like we're in
Бид энэ жилийн энэ цаг үед шиг байна
Canada and I would think like you know
Канад бид хоёр иймэрхүү бодолтой байна
you can you people make fun of us we
Та нар биднийг биднийг шоолох болно
have no snow iris rock yeah oh but it
Цасан цас чулуун тийм ээ, гэхдээ тийм биш
does look nice does so I don't know
би сайн мэдэхгүй байна
we've got a hundred points for the for
Бид төлөө зуун оноо авсан байна
the cardigan let's say you've got a cool
Таны cardigan хүйтэн байна гэж хэлье
of bhuntu shirt you're wearing the
Та өмсөж байгаа бхоун цамц
karmic koala shirt so I'd say you're
karmic koala shirt тиймээс би чамайг хэлж байна
representing open source Linux so we'll
Линуксийн нээлттэй эх үүсвэрийг төлөөлж чадна
throw you another hundred viewer points
танд зуун үзэгчийн цэгийг шидэж өгнө үү
for a total of two hundred viewer points
нийтдээ хоёр зуун үзэгчийн хувьд
this week and certainly we appreciate
Энэ долоо хоногт бид талархаж байна
everybody who's participating in that
энэ талаар оролцож байгаа бүх хүн
submitting viewer pictures and we'd
үзүүлэнгийн зургийг илгээж, бид нар
invite you to to send yours in this week
таныг энэ долоо хоногт таны захидлыг илгээхийг урьж байна
I'd like to change things up but we've
Би бүх зүйлийг өөрчлөхийг хүсч байна
been doing the cardigan for a while
cardigan хийж байсан
based on the I'm sorry based on the
дээр тулгуурлан би уучлаарай
tuesday song will find it a cat5 TV /
Мягмар дуу нь энэ нь муур5 TV /
tuesday the cardigan what I want to do
Мягмар Би юу хийхийг цамц
over the next few weeks is bring up
Дараагийн хэдэн долоо хоногт гарч ирнэ
category 5 TV on your device be it
5-р ангиллын ТВ-ээр төхөөрөмж дээрээ хийгээрэй
you're 37 inch TV or via your portable
Та 37 инчийн ТВ эсвэл таны зөөврийн компьютер юм
device or your your iPad or other tablet
төхөөрөмж, таны iPad эсвэл бусад таблет
device whatever you use to watch the
Хэрэв та ямар ч хэрэглэж байгаа төхөөрөмжийг
show we'd love to we'd love to have a
Бидэнд дуртай байхыг хүсч байгаагаа харуулах болно
picture of that set up and especially if
тохируулсан зураг, ялангуяа
you can get you know a couple people
Та хоёр хүнийг мэдэх боломжтой
around that set up if you've got a big
Хэрэв та том байх юм бол энэ тохиргоог хийх болно
TV get some people in the shot including
Телевизийн зарим хүмүүсийг буудаж авсан
yourself if possible and and send us
Хэрэв боломжтой бол өөрсдөө илгээж, бидэнд илгээнэ үү
that picture live at category 5 TV we're
Энэ зургийг бид 5-р ангилалын зурагт үздэг
going to be awarding some viewer points
зарим үзэгчдийн оноо өгөх болно
based on the pictures
зураг дээр үндэслэв
submitted this week and you'll notice as
Энэ долоо хоногт ирүүлсэн бөгөөд та мэдэгдэнэ үү
well when you log into our website we
Та манай вэбсайт руу нэвтрэх үедээ сайн байна
have upped the ante every day that you
Та өдөр бүр ante-г дээшлүүлэв
log in you're going to get ten viewer
нэвтрэн та арван үзүүлэгчийг болнодоо нь
points for the time being Wow very cool
Wow маш их сэрүүн байдаг
stuff so we must have some questions
Тиймээс бид зарим асуултуудтай байх ёстой
coming in I've got the chat room open as
Би чатанд нээлттэй байгаа
well so feel free to say hey all right
Сайн байна уу гэж хэлээрэй
so come on let's have a look here from
Тиймээс эндээс харцгаая
Joe usually say hi Joe sorry I actually
Жо голдуу Жо намайг уучлаарай гэж хэлдэг
had my water well I just I'm saying that
Миний ус сайн байсан гэж би зүгээр л хэлж байна
it's just hydrate hey Joe so please find
Зүгээр л хайж байна
attached a screenshot of an error
Алдааны зургийг хавсаргасан
message I get every time I log on a
Зурвас Би нэвтрэн бүх цаг авах
category 5 TV any idea what is what it
Ангилал 5 Телевиз ямар ч санаа байна
is everything seems to work just fine by
бүх зүйл зүгээр л зүгээр ажиллана гэж бодож байна
the way I just installed perfect Boone
миний төгс төгөлдөр Boone суулгасан арга зам
26 thanks okay so the error message this
26 талархал нь энэ алдааг мэдэгдэнэ
is when you first log in does anybody
Та эхлээд нэвтэрч ороход хэн нэгэн бий
else get anything like this first thing
өөрөөр хэлбэл ийм зүйлтэй адил зүйлийг авах болно
imma try is dumping your cash just in
imma оролдлого нь таны бэлэн мөнгө тарааж байна
case but the there's a couple of weird
гэхдээ хэд хэдэн хачин байдаг
things that I see here first thing is
Эндээс харах зүйлүүд бол эхний зүйл юм
that it's defaulting to Hillary's bio
Энэ нь Хилларисийн био-д хамааралгүй гэсэн үг
which I wonder if your cash for some
Заримдаа таны бэлэн мөнгөний мөнгө гэж боддог
reason is locked has locked you into
шалтгаан түгжигдсэн нь таныг түгжсэн байна
that session and is trying to point to
тэр хуралдааныг зааж өгөхийг оролдож байна
an item 92 which doesn't exist and then
дараа нь байхгүй 92 зүйл
this is this is actually our 404 error
энэ бол бидний 404 алдаа юм
we have this set ups because we
Учир нь бид энэ тохиргоог бий болгодог
redesigned the website over the bullet
Сумын вэбсайтыг шинэчилсэн
back in January first so I built a nice
1-р сард эхлээд би сайхан барьсан
little 404 screen so that it would make
404 бага зэрэг дэлгэцийг хийх болно
recommendations based on what you're
Та юу бодож байгаагаасаа шалтгаалан зөвлөгөө өгөх
looking for but for some reason it's
Ямар нэг шалтгаанаар хайж байна
erroneously directing you to this for me
Чи надад зориулж үүнийг надад буруу чиглүүлж байна
to this 404 page so can you dump your
энэ 404 хуудсанд иймээс та өөрийн
cash Joe and and if you're in Firefox
бэлэн мөнгө Жо, хэрэв та Firefox-д байгаа бол
shift ctrl delete and and clear that out
ctrl-ийг устгаад түүнийг арилгах хэрэгтэй
I hate to do that to you if you've got
Хэрэв танд хэрэгтэй бол би үүнийг хийхийг үзэн яддаг
other stuff saved that you that you need
Бусад зүйл нь танд хэрэгтэй байгаа зүйлсийг хадгалсан
in your cash you can do so without
Та бэлэн мөнгөөр ​​хийх боломжтой
clearing passwords and things like that
нууц үгс болон үүнтэй төстэй зүйлсийг цэвэрлэх
just to rule that out or try it from
зүгээр л үүнийг зохицуулах, эсвэл үүнийг турших
another computer in the house and see if
гэрт байгаа өөр компьютер, мөн эсэхийг нь үзээрэй
that if that eliminates that anybody
Хэрэв энэ нь хэнийг ч хасах юм бол
else have a similar problem oh it works
өөрөөр хэлбэл үүнтэй төстэй асуудал бий
now fantastic MMD Murphy sang dump your
Одоо гайхалтай MMD Мерфи таныг буулгаж авав
cash my way haha
Хаха миний замыг бэлдээрэй
yeah heck foolin well glad that fixed it
Тиймээ, үүнийг сайн засаж байгаад баяртай байна
yeah nacho so from John our streets hey
Тиймээ, манай гудамжны Жоноос ирсэн
John our streets he says hey John our
Бидний гудамж Жон, бидний Жон гэж хэлдэг
streets it's been a while buddy he's
гудамж бол тэр найзынх байсан
fast to help you hi Robbie hey I'm still
Сайн байна уу, Робби хи минь ээ
around I just got stuck on this check
Би энэ шалгалтанд гацаж байсан
the second shift the word the second
Хоёрдахь нь хоёр дахь үгийг шилжүүлнэ
thing what oh sorry I will be back on
ямар Өө уучлаарай би буцаж дээр байх болно зүйл
the third shift soon I will glad well
Гурав дахь шилжилт удахгүй би баяртай байх болно
glad be sorry will be glad when I can
чадах чинээгээрээ баяртай байх болно
join you guys live again on linux i can
Би та нарт линукс дээр дахин амьдрах болно
make a new folder with my file browser
миний файлын хөтөчтэй шинэ хавтас үүсгээрэй
not tillis in Nome dolphin in KDE okay
KDE-д Nome дельфин биш tillis
it doesn't matter which one they all
Энэ нь аль нэг нь тэд бүгд чухал биш
seem to do it and if I named it with
үүнийг хийх юм шиг санагдаж, би үүнийг нэрлэсэн бол
more than one word like my folder then I
миний фолдер шиг нэгээс илүү үгтэй байна
tried a CD to that directory via the
тэр сан дотроо CD уруу оролдлоо
command line I get no such file or
тушаалын мөрөнд ийм файл байхгүй болно
directory as long as I named it with
сан гэж нэрлэв
only one word all is good I can make the
Зөвхөн нэг үг л бүгдийг хийж чадна
same folder with MK directory my folder
MK лавлахтай хавтсантай ижил хавтас
with the command line and the file
тушаалын мөр болон файлаар
browsers can see it and so can the
хөтөчид үүнийг харж чадна
command line i have googled around about
тушаалын мөрөнд би эргэн тойрныг тойрсон
it and it doesn't seem to be a big
Энэ нь том биш байх шиг байна
problem but it drove me crazy for a
Гэхдээ энэ нь надад галзуу болсон
while i would like to know if you have
Та надад байгаа эсэхийг мэдэхийг хүсч байна
any idea why this happened yeah i think
Энэ яагаад тийм гэж би боддог ямар ч санаа
gavels got it in the chat room you're
Гvйлс таныг чатлах єрєєнд аваачсан байна
missing some / is there so what's
зарим нь алга / юу байна вэ
happening if I follow you correctly i'm
Хэрэв би зөвийг дагах юм бол би явна
going to just jump on my desktop here
Энд миний ширээний дээр үсрэх гэж байна
and i create a new folder in nautilus
Наутилус дээр шинэ фолдер үүсгэнэ
now you were stumbling over that not
Одоо та бүдэрч унадаг байсан
sure what what Nautilus is and what that
"Наутилус" гэж юу вэ, тэр нь юу вэ
is is like you know in Windows you've
бол та Windows мэдэх шиг та нар мэдсэнгүй байна
got my computer in Mac you've got finder
Mac дээр миний компьютер олсон байна
and in Linux you've got either it could
Линукс дээр та аль болох боломжтой байсан
be any one of the different types of
өөр өөр төрлүүдийн аль нэгийг сонгоорой
file management utilities so you've got
файлын менежментийн хэрэгслүүд болохын тулд танд хэрэгтэй
Nautilus is basically known so when I
"Наутилус" гол нь мэдэгдэж байгаа
bring up my computer create folders and
Миний компьютерийг хавтас болон фолдерууд үүсгэх
things like that that's what I'm seeing
Энэ бол миний харж байгаа зүйл
or I guess it's dolphin in KDE which is
эсвэл энэ нь KDE-д байгаа далайн гахай юм
another desktop environment so
өөр нэг ширээний орчин ийм юм
okay so i'm going to create a folder
За яахав, би хавтас үүсгэх гэж байна
here and i'm going to call this as
энд, би үүнийг үүнийг гэж нэрлэх болно
you're saying my folder so in that
Та миний фолдерыг хэлж байна
folder i can bring it up i can double
хавтас би үүнийг давхардуулж чадна
click on it and i can do stuff in there
Үүнийг дарж, би үүнийг хийж чадна
using nautilus or just my standard GUI
nautilus ашиглан эсвэл зөвхөн миний стандарт GUI
stuff but if i go to my terminal and I
Гэхдээ би терминал дээр очоод очно
go into CD desktop and then try CD my
CD уруу ороод CD бичээд үзээрэй
folder it's going to say no such file or
хавтас ийм файл байхгүй гэж хэлэх болно
directory and the reason for that is cuz
directory болон шалтгаан нь cuz
there's a space in that file name so
Файлын нэр ийм зай байна
what we need to do is we can do two
Бид юу хийх хэрэгтэй вэ гэвэл бид хоёрыг хийж чадна
things we can go CD my with a capital M
Бидний CD-г миний M капиталаар авч болох зүйлс
because I typed it that way and then i
Яагаад гэвэл би ингэж бичсэн , дараа нь би
can hit hit tab on my keyboard and it's
Миний keyboard дээр хит цохих боломжтой
gonna automatically fill in the rest of
Энэ нь автоматаар үлдсэн хэсгийг нь дүүргэх болно
it and i hit enter and it's done or i
Энэ нь би орж ирнэ, эсвэл хийсэн эсвэл би
can type it manually CD my / folder and
Гараар CD миний / хавтас болон
hit enter and that's going to work or
enter гэж ороод тэр нь ажиллах болно
here's another way i can go CD space
Энэ бол өөр нэг аргаар CD зайг үүсгэж болох юм
quote my folder without the slash and
My slash гэж битгий мартаарай
that's also going to take me in there
Намайг тийш нь авч явах болно
you've got to have those quotes around
Та эдгээр эшлэлүүдийг эргэн харах хэрэгтэй
it though otherwise you're not going to
Гэхдээ өөрөөр хэлбэл та явахгүй
it's not going to recognize the space if
Хэрэв энэ нь зайг танихгүй болно
you create a folder the way that you're
Та өөрийнхөө байгаа фолдерыг үүсгэдэг
showing in the email to Krista there
Криста тэнд и-мейл бичсэн байна
what you've done is you've gone make der
Таны хийсэн зүйл бол др
my folder and what you're actually doing
миний хавтас, та яг юу хийдэг вэ
in that case is you're creating two
Энэ тохиолдолд та хоёрыг үүсгэж байна
folders one of them is called my and the
тэдгээрийн нэгийг нь миний нэрийг дууддаг
other one is called folder so if I hit
хэрэв тийм бол би хит бусад нь нэг хавтас гэж нэрлэдэг
enter on that and then I go CD my folder
Үүнийг оруулаад дараа нь CD фолдероо оруулаарай
what I'm actually saying is changed to
Үнэндээ миний хэлж байгаа зүйл өөрчлөгдөж байна
the my directory because it emits it
миний сан учир үүнийг ялгаруулдаг
forgets about what you're typing after
Таны бичсэн зүйлээ мартдаг
the space so now you see that I'm in the
Одоо би тантай хамт байгаа зайг харж байна
folder called my I go back to CD dot I
хавтас миний нэрийг CD диск рүү буцааж хийлээ
can also go CD folder because that was
Учир нь энэ нь CD фолдерыг зөөж болно
created when we did CD my space folder
Бидний сансрын фолдерыг CD хийж байхад үүсгэсэн
so now back at my Nautilus if I go into
Тиймээс би "Наутилус" руу буцаж ирлээ
that original folder you'll see that
Тэрхүү анхны хавтасыг та харах болно
there are two folders now one called
Одоо хоёр хавтас байгаа
folder and one called my so again using
хавтас, нэгийг нь дахин ашиглах гэж нэрлэв
using bash or terminal here we could go
bash эсвэл терминалыг ашиглан эндээс бид явж болно
make der for make directory originally
Анх үүсгэхийн тулд дир үүсгэх хэрэгтэй
we're using CD for change directory we
Бид өөрчлөлт хийх лавлах CD-г ашиглаж байна
could put this in quotes my folder and
Энэ нь миний фолдер болон
that's going to have done it so you see
Үүнийг хийснээр үүнийг хийх болно
we've got one called folder one called
Бид нэрлэгдсэн нэг хавтас нэрлэгдсэн байна
my and now we've got one called my
Миний одоо, бид хоёулаа миний нэрийг дуудсан
folder
хавтас
for example and the same al ghurair the
Жишээ нь, ижилхэн ghurair
same method applies you can use the
Үүнтэй ижил аргыг хэрэглэж болно
slash as well so make sure my / space
Зүсээд бас миний / зайгаа итгэлтэй байлгаарай
folder that's called an escape character
зугтах тэмдэгт гэж нэрлэдэг хавтас
so anytime there's a character in there
Тиймээс ямар нэгэн зан чанар байдаг
that is not compatible with terminal it
Энэ нь терминалтай нийцтэй биш юм
has to be escaped so that would be like
зугтах ёстой юм
a quote if you put a quote in a file
Хэрэв та файлын иш татсан бол ишлэл авна уу
name I don't know if you can do that
Та үүнийг хийж чадах уу би мэдэхгүй нэр
anyway but I guess you can see how it's
ямар ч байсан гэхдээ би энэ хэр та харж болно таах
put a quote in this file name i put
Энэ файлын нэрийг би илгээнэ үү
hello quote so if i wanted to change
Сайн байна уу иш татах би өөрчлөхийг хүсч байна уу тэгээд
directories to that in in terminal I'd
терминал дээр би байсан тэр нь сангууд
have to go CD space hello with a capital
CD сансарт очих хэрэгтэй
H /quote because I need the escape
H / quote: Би зугтах хэрэгтэй
character for that quote to be inputted
тэрхүү ишлэлийн тэмдэгтийг оруулна
without being interpreted as an actual
бодитоор тайлбарлагдахгүй
quote basic semantics as far as how how
үндсэн семантикийг хэрхэн яаж харуулахыг иш татав
your file system functions I hope that
файлын системийн функцууд би үүнийг найдаж байна
that that helps Cheers rd streets is in
Энэ нь Челсид гудамжинд тусалдаг
the challenges ah thanks i was driving
Би явж байсан бэрхшээлүүд аа баярлалаа
me nuts and what a hard thing to search
би самар, хайхад хэцүү зүйл
for in google like because it's just
Учир нь энэ нь шударга учраас л юм байна
it's semantics right it's just all about
Энэ бол семантик шүү
how your how you're trying to change the
Та хэрхэн хэрхэн өөрчлөгдөж байгаа талаараа
directory and terminal so i hope that
лавлах, терминал гэх мэтээр би найдаж байна
helps and when in doubt put quotes
тусалж, эргэлзээтэй зүйлүүдийг иш татдаг
around it and you'll be good to go
Үүнийг тойроход та сайн явах болно
because then you can put spaces if in
учир нь хэрэв та хэрэв боломжтой бол зайг тавьж болно
the file name and if you want so cool
файлын нэр, хэрэв та хүсвэл хөрвүүлмээр байна
great thanks for the question and great
Асуултанд маш их талархаж , агуу их талархал илэрхийлье
to see you so another email from mehdi
Тиймээс танд өөр нэг имэйлийг харахын тулд
maybe sorry well we'll call you matey
Уучлаарай, бид чамайг жаахан гэж нэрлэе
we'll call you matey says hello Rami
Бид matey Сайн байна уу гэжээ Рами чамайг дуудаж болно
Krista and the cat5 TV team Emily I've
Криста, муурны телевизийн баг Эмили
been following the web development
вэб хөгжүүлэлтийг дагаж ирсэн
series and it's a great help for me I'm
цуврал бөгөөд энэ нь би байна миний хувьд агуу тусламж юм
using gimp 2.6 sorry Krista for graphic
gimp 2.6 ашиглан график дүрслэхдээ Криста
designing but for programming i'm using
дизайн хийхийг хүсч байгаа боловч програмыг ашиглаж байна
visual web developer 2010 in windows 7
харааны вэб хөгжүүлэгч 2010 цонхны 7
he said sorry Robbie now the I be
Тэр одоо Робби намайг уучлаарай гэж хэлсэн
interested to know because we tried to
бид үүнийг мэдэхийг хүссэн учраас мэдэх сонирхолтой байгаа
keep this very application neutral how
энэ програмыг төвийг сахисан байдлаар хэрхэн байлгах
well that's been working out for you
Та нарын төлөө ажиллаж байна
that you're using a windows based
Та цонхоор ажилладаг
application that's designed for asp
Апп-д зориулсан аппликейшн
says because I'm only familiar with
Яагаад гэвэл би зөвхөн мэддэг юм
asp.net and sorry c c sharp sure okay so
asp.net, харамсалтай нь cc огцом тиймээ тийм
far i followed each and every step with
хол Би бүр алхам дагасан
success but i want to know whether i can
амжилт гэхдээ би чадах эсэхийг мэдэхийг хүсч байна
finish it with asp.net and can host it
asp.net дээр үүнийг дуусгаж түүнийгээ хостуулж чадна
with a pact that a pact to in a boon to
Нөхөрлөлийн төлөө амлалт өгөх болно
11 point 0 for what kind of cheese
Бяслаг гэж юу вэ?
soaring patchy I I just cleared eyes
Нүдэнз нойтон II нь нүдээ цэвэрлэв
like a pack Apache I spelled it out in
Апачи багц шиг би үүнийг бичсэн
my head I got you now can you do that
миний толгой Би одоо чамайг авсан та үүнийг хийж чадна
asp to photoshop on so you want to do
Photoshop дээрээ asp та хүсч байна
asp.net to point there's a module that
asp.net нь энэ модулийг зааж өгдөг
you can install but you've got to have a
Та суулгаж чадах боловч заавал байх ёстой
windows server and i never recommend
Windows сервер болон би хэзээ ч санал болгодоггүй
having a windows server running a
a ажиллуулдаг цонх сервертэй байх
website I mean you're just you're just
Вэбсайт Би чамайг зүгээр л шүү дээ
asking for trouble it's it's really your
гай зовлонгоос асууж байгаарай энэ бол чинийх
call if you want to stay the ASP route
Хэрэв та ASP чиглүүлэлтийг үлдээхийг хүсч байгаа бол дуудлагаа хийнэ үү
what we're going to be covering is going
Биднийг хамгаалах гэж байна
to be based on open source technologies
нээлттэй эхийн технологид суурилсан байх
like PHP being able to install a lamp
PHP шиг дэнлүү суулгах боломжтой
stack and boom your ear up and run and
үд, таны чих хүртэл огцом өсөлт, ажиллуулж,
it's free software ASP is based on
Энэ нь үнэгүй програм хангамж ASP дээр суурилсан
Microsoft's proprietary net framework so
Microsoft-ийн өмчийн цэвэр сүлжээ ийм байна
you're locked into Microsoft's products
Та Microsoft-ын бүтээгдэхүүнүүдэд түгжигдэв
you can install apache on to that server
та уг сервер уруу apache-г суулгаж болно
if you want instead of using iis but you
хэрвээ та зөвхөн iis-г ашиглахыг хүсвэл
have to have net 2.0 installed or
цэвэр 2.0 суулгасан эсвэл
whatever it is whatever it takes to to
Юу ч хийх ёстой зүйл юм
give the Apache module access to asp so
Apache модулийн хандалт нь asp руу өгнө
that said you wouldn't be able to host
Та үүнийг зохион байгуулах боломжгүй гэж хэлсэн
that on a linux box which is the
Линуксийн хайрцаг дээр байгаа
preferred mechanism for hosting websites
вэбсайтыг байршуулах илүүдэх механизм
they've just basically around the world
Тэд ер нь дэлхий даяар л байдаг
like thats that's the way it is you
Чамайг иймэрхүү байдлаар л хийдэг юм
can't deny that i'm not not denying it
Би үүнийг үгүйсгэхгүй гэж үгүйсгэж чадахгүй
mm-hmm okay okay what was the other the
мм-ийн-Хмм зүгээр зүгээр өөр ямар байлаа
first question that kind of was a
Эхний асуулт зүйл нь байсан юм
two-parter wasn't it ahh Tala luck Oh
хоёр-parter тийм аа Тал аз!
about using being able to follow along
дагах чадварыг ашиглах талаар
with should be able to follow along and
дагаж мөрдөх ёстой
do what we do is your IDE the the
Бидний хийх зүйл бол таны IDE юм
application that you're using is going
Таны хэрэглэж буй програм явж байна
to is going to work with PHP it's just
Зөвхөн PHP-тэй ажиллах гэж байна
text editing basically right but what
Текстийг засварлах нь үндсэндээ зөв боловч юу вэ
we're doing is going to be staying away
Бид хийж байгаа зүйлээ орхих болно
from any kind of proprietary
Ямар ч төрлийн өмчөөс
technologies as soon as much as we can I
технологиудыг бид аль болох хурдан хийх болно
mean
дундаж утга
we're using file formats like jpg and
Бид JPG болон файлын форматыг ашиглаж байна
stuff like that but no big deal there
Иймэрхүү зүйл боловч тэнд ямар ч том асуудал алга
okay but cool that you're following
За яахав, чи дагаж яваарай
along I hope that you're getting much
Би чамайг их зүйл хүлээж байгаа гэдэгт найдаж байна
out of it my my leniency is is
Үүнээс үүдэн миний сул тал бол байна
definitely towards linux and open source
линукс болон нээлттэй эх үүсвэрийн талаар мэддэг байх
and for so many reasons for security
болон аюулгүй байдлын олон шалтгаануудын улмаас
reasons and for just cost effectiveness
шалтгаан, зардлын үр ашигт байдал
and and the fact that you know why would
мөн яагаад гэдгийг та мэдэж байгаа нь үнэн
i buy something like an ASP server when
Би ASP сервертэй адил зүйлийг худалдаж авахдаа
you can do more and do it more securely
та илүү ихийг хийж чадна, илүү аюулгүй хийж чадна
on a linux server and Jenna that's
Линукс сервер дээр Jenna гэдэг
general I mean that is opinion but
Ер нь бол энэ нь дүгнэлт гэсэн үг
that's general consensus as far as web
Энэ нь вэбсайттай ерөнхий зөвшилцөлд хүрдэг
hosting goes I think you're going to
Хостинг нь таныг явах болно гэж бодож байна
find that most people would prefer to
Ихэнх хүмүүс илүүд үздэг болохыг олж мэдээрэй
host on a linux server in which case PHP
Линукс серверийн хост дээр байгаа PHP програмын хост
is the ideal solution so final blogger
эцсийн блог болж төгс шийдэл юм
is the person who's asking the question
Энэ асуултыг асууж байгаа хүн
about asp how well versed are you at asp
ASP дээр чи хичнээн их туршлагатай вэ?
net hey because if you're if you're not
net hey учир нь хэрэв та биш бол
to lock down to it i would encourage you
Үүнийг түгжихийн тулд би чамд урам хайрлах болно
to try new like try PHP and follow along
PHP-г туршиж үзээрэй
with us and you're seeing already that
бидэнтэй хамт байгаа
we're doing some HTML and CSS which is
Бид HTML болон CSS заримыг хийж байна
stuff that you're going to be doing
та нар юу хийж болох гэж байгаа зүйлс
anyways like C sharp so I think you'll
Ямартай ч С гэх мэт хурц болохоор би та гэж бодож
find that because C sharp is I mean PHP
C хурц гэдэг нь PHP гэсэн үг юм
is PHP is a lot of fun code ours 360
PHP бол бидний хөгжилтэй код 360 юм
says in the chat room there I've heard
Чарлигийн өрөөнд би сонссон
that PHP is a great language to learn
PHP бол суралцах гайхалтай хэл юм
when you're doing programming with
програмыг хийж байх үед
languages like C++ and C sharp because
C ++, C хуруунууд гэх мэт хэл
they're they're kind of similar in their
Тэд тэдэнтэй төстэй байна
in their syntax but I'm not a I don't
Тэдний синтаксийн хувьд би биш шүү дээ
program in either of those languages so
програмуудын аль нэгэнд нь програмыг ажиллуулах хэрэгтэй
I don't know that for a fact but you
Би үнэндээ тэр мэдэхгүй байна гэхдээ та
might be interested to see how that
Энэ нь яаж гэдгийг харах сонирхолтой байж болох юм
transcends cool all right so the
Бүгдийг сэрүүн байлгахын тулд
question and hope that sort of answers
Асуулт, хариулт иймэрхүү найдвартай гэдэгт найдаж байна
yeah from pirates rock hey Piper Chapman
Яг л дээрэмчин Питер Чапман
I was just watching up so 166 where you
Би чамайг харж байна
covered mounting the pogoplug it win
pogoplug-ийг ялахыг хучив
sorry in anticipation of setting mine up
Уурхайг тогтоох гэж байгаад уучлаарай
and was concerned that the password is
Нууц үг байна гэж санаа зовж байсан
in plain text as I'd suggest something
Би ямар нэг зүйл санал болгох гэж энгийнээр бичсэн
to make the mount more secure if when
хэрэв хэзээ нэгэн цагт холболтыг илүү аюулгүй болгох
you type dot slash pogoplug etc
Та dot slash pogoplug гэх мэтээр бичнэ үү
you put a space in front of the command
Та тушаалын урд талбарыг байрлуул
he'll make the command not log therefore
Тиймээс тэр тушаалыг гаргахгүй байх болно
someone can't just press up and see your
Хэн нэг нь дарж, харж чадахгүй байна
password you know that is a fantastic
Энэ бол гайхалтай нууц үг
suggestion and I and I thank you for
Санал асуулгад би талархаж байна
that what pires rock is saying there's
Энэ нь ямар нэгэн юм ярьж байгаа юм
just put a space before the command to
тушаалыг ажиллуулахын тулд ердөө зай оруулаарай
run pogoplug a pass which which is a
нь гарц Pogoplug ажиллуулах
brilliant suggestion thank you and I'll
Гайхамшигтай санал надад баярлалаа
definitely make that suggestion as well
Энэ саналыг бас сайн хийдэг
and and I'm going to try to keep that in
Тэгээд би үүнийг үргэлжлүүлэх гэж оролдох болно
mind for future tutorials too because if
ирээдүйд хийх хичээлүүдэд анхаарлаа хандуулах хэрэгтэй
I do for example if I go echo hello and
Жишээлбэл, би echo hello and
it's going to echo out hello but now if
Сайн байна уу, гэхдээ одоо бол
i push my up arrow i see that command so
Би хүртэл түлхэж сум Би тэр тушаалыг маш харах
what pires rock is saying is instead
Ямар ч хадны хад гэж юу гэж хэлэх вэ
push space echo test 123 which is
Оруулах зай нь цуурайтуулах тест 123
echoing out test 123 but if i push up my
123 сорилыг давтаж байгаа боловч хэрвээ би дээшээ ирвэл
history only shows echo hello which was
түүх нь зөвхөн echo hello харуулж байна
the first command it's not saving that
Эхний тушаал нь үүнийг хадгалах биш юм
to history so i really do like that
Би түүхэндээ үнэхээр дуртай
suggestion a lot thank you very much my
Зөвлөгөө маш их баярлалаа
rock and I think that works great in the
чулуулаг, би энэ талаар маш сайн ажилладаг гэж бодож байна
case of the pogoplug if you're entering
Хэрэв та орж байгаа бол pogoplug тохиолдол
your password you don't want someone to
Таны нууц үг хэн нэгнийг хүсэхгүй байна
be able to sit down at your computer and
таны компьютер дээр сууж чадна
type in the word history I'm just going
Түүхэндээ бичнэ үү Би зүгээр л явж байна
to output all of your your past things
Та бүхний өнгөрсөн зүйлсийг гаргана
that you've typed into your computer in
Та компьютер дээрээ бичсэн гэж
bash so that's that's a fantastic
Энэ бол гайхалтай зүйл
suggestion thank you he also says I'm
Сэтгэгдэл надад байгаа гэж хэлэхэд баярлалаа
sorry to say goodbye to John eNOS too he
Иохан eNOS-д ч бас баяртай байна
will be missed and last question from
алдагдсан, сүүлчийн асуулт байна
Michelle Michelle she says how can i
Мишель Мишель тэр яаж Би чадна гэжээ
connect from my home computer to my work
Миний гэрийн компьютерээс миний ажил руу холбох
network to my work network to work from
Сүлжээ нь миний ажлын сүлжээнд ажиллаж эхэлдэг
home i'm running windows vista at home
Гэртээ би Windows Vista ажиллаж байна
and on Wi-Fi my work system is running
мөн Wi-Fi дээр миний ажлын систем ажиллаж байна
windows 7 so you want to be able to
Windows 7 та боломжтой байхыг хүсч байна
remote in basically to your computer at
алсын үндсэндээ таны компьютер дээр
work which it you know the best thing
Та хамгийн сайн зүйлийг мэддэг ажил
that you can do in the case that you're
Та байгаа тохиолдолд хийж болно гэсэн
using Windows is probably use you can
Windows ашиглаж байгаа бол та ашиглах боломжтой
use the free version of like logmein for
чөлөөт logmein-ийн хувилбарыг ашиглаарай
example if you want to keep it really
Хэрэв та үүнийг үнэхээр хадгалахыг хүсэж байгаа бол жишээ нь
really simple let's see
үнэхээр хялбархан харцгаая
logmein com just like it sounds and what
logmein com яг л сонсогдож байна
this software does is it allows it
Энэ програм хангамжийн вэ үүнийг зөвшөөрдөг байна
specifically allows you to access your
ялангуяа та өөрийн хандах эрхтэй
computer from basically from anywhere
Компьютерийг үндсэндээ хаанаас ч авч явдаг
you do it through a web browser so what
Та үүнийг вэб хөтөчөөр дамжуулан хийдэг
you would do is you would install this
Та үүнийг хийх болно
application on your work computer the
таны ажлын компьютер дээр програмыг суулгах
Windows 7 computer the advantage to
Windows 7 компьютер давуу тал
doing something like that is that it
ийм зүйл хийж Хэрэв явдал юм
kind of circumvents the need to talk to
ярих хэрэгцээг тойрч өнгөрдөг
your IT administrator and say I want to
МТ-ийн администратор, би хүсч байна
be able to remote in can you open up the
та нээж болно алсын д чадвартай байх
ports on the firewall and then all of a
галт хана дээр портууд болон дараа нь бүгдийг
sudden you've got some security issues
гэнэт та аюулгүй байдлын зарим асуудлуудтай болсон
and things here's a secure way that you
Энд байгаа зүйл бол та нарын хувьд аюулгүй арга юм
can for free access your computer from
таны компьютерээс үнэгүй нэвтрэх боломжтой
outside of the the work network and and
ажлын сүлжээнээс гадна болон
that pretty much works every time and
Энэ нь цаг тутамд маш их ажилладаг
there is a free version it's a little
Үнэгүй хувилбар бага байна
bit stripped down versus the commercial
Арилжааны эсрэг биетийг арилгадаг
version I think for your needs just
хувилбар Би таны хэрэгцээний төлөө л бодож байна
being that you want to be able to access
Та нэвтэрч чаддаг байхыг хүсэж байгаа гэсэн үг юм
your work computer from home I think
Гэрийн ажлын компьютер минь гэж боддог
that's going to work just fine it's
Энэ нь зүгээр л ажиллах болно
logmein.com all one word give it a try
logmein.com бүгдийг нэг л үг оролддог
let us know how that works and and if
Энэ нь яаж ажилладаг, яаж ажилладагийг бидэнд мэдэгдээрэй
that solves the issue for you and
таны хувьд асуудал болон
hopefully that too hopefully that does
Энэ нь бас найдвартай гэж найдаж байна
great and all the open-source fanatics
агуу, бүх нээлттэй эх сурвалжууд
are saying why are you recommending
Та яагаад зөвлөж байна вэ?
something that's proprietary use on
өмчийн хэрэглээний ямар нэг зүйл
windows gang let's keep it simple keep
windows gang үүнийг энгийн байлгахыг зөвшөөрнө үү
it simple thanks the question are you
Энэ нь энгийн ачаар асуулт танд байна
ready for news can you believe like
Мэдээ авахад бэлэн гэдэгт та итгэж болно
we're half half in already there's so
Бид хагас тал хувь нь аль хэдийн ийм байна
many questions I know curious good while
Миний мэдэх гайхалтай олон асуултыг сонирхож байна
so many people with questions aren't yet
асуулт асуух олон хүмүүс хараахан болоогүй байна
ready then I she's like clicking around
Хэрвээ тэр бэлэн болчихвол би түүнийг дарж байгаатай адил юм
speaking of ready I don't know what you
бэлэн байгаа гэж хэлэхэд би таныг юу ч мэдэхгүй байна
bringing up Dreamweaver here we gonna do
Dreamweaver энд авчирна
the news oh you thought you weren't
Өө, та мэдээгүй гэж бодож байсан
specific i know is that are you ready
Чи мэдэж байгаа биз дээ
for once it's time for the news Oh what
Яагаад гэвэл мэдээний цаг хугацаа боллоо
I thought I'd mentioned before before we
Би өмнө нь дурьдсан гэж бодож байсан
get into that I got an email from you
Би танаас и-мэйл хүлээн авдаг болсон
this afternoon mm-hm which is very
Энэ үдээс хойш мм-hm маш их
pleasing to myself as well as many many
өөртөө болон олон хүнийг баярлуулдаг
people around the world and maybe you
дэлхий даяар, магадгүй та нар
could expressed a little bit about what
нь юуны талаар бага зэрэг илэрхийлж чадна
that was about how about the email yes I
Энэ бол и-мэйлийн тухай би байсан юм
wrote my bio her Bible so ladies and
хатагтай Миний био түүний Библи бичсэн
gentlemen we will have a bio for Crystal
Эрхэм ноёд оо, бид Кристальд зориулж биоказтой болно
Wells up on the website for
Вэбсайт дээр байгаа худаг
within the next day or two I suppose
Дараагийн өдөр, эсвэл хоёрхон хоногийн дотор би боддог
excellent yeah thanks for doing that
Үүнийг хийснээр баярлалаа
we're all volunteers here so I mean we
Бид бүгд сайн дурынхан энд байгаа болохоор би үүнийг хэлж байна
can we can pounder and we can we can be
Бид чадна, бид чадна
like where's the bile one that's really
цөсний хаана байгаа юм шиг
all we can do yeah thanks I wrote it
Бид бүгдээрээ хийж чадах бүх зүйлээ бичсэнд баярлалаа
that happened cheers appreciate them all
Энэ бүхнийг баяр баясгалантай болгосон юм
right great to the newsroom
Мэдээний танхимд үнэхээр гайхамшигтай
right Oh from the category 5 TV news
5-р ангиллын телевизийн мэдээнээс зөв Өө
room web sites that link to pirated
Хулгайч руу холбосон өрөөний вэбсайтууд
music and movies or sell counterfeit
хөгжим, кино, хуурамч зарах
goods continued blocked in America US
АНУ-д бараагаа үргэлжлүүлэн хааж байсан
politicians are about to consider
улстөрчид анхаарлаа хандуулах хэрэгтэй
legislation which includes a raft of
Хууль тогтоомжид хамаарах хууль тогтоомж
measures to clamp down on such sites
Эдгээр сайтууд дээр дарах арга хэмжээ
sites targeted under the protect IP act
IP-ийн хамгаалалтын хүрээнд чиглэсэн сайтууд
would be removed from the Internet's
Интернэтээс хасагдах болно
address books making them hard to find
Тэднийг олоход хэцүү болгох хаягийн номууд
by their well-known domain name as well
Тэдний сайн мэдэх домэйн нэрээр бас
as laying government take action the
Засгийн газар үйл ажиллагаагаа явуулах гэж байна
protect IP act would allow copyright
IP үйлдлийн эрхийг хамгаалах нь зохиогчийн эрхийг зөвшөөрдөг
holders holders to allow for court
эзэмшигчдийг шүүхэд өгөхийг зөвшөөрдөг
orders to get sites blocked or delisted
сайтуудыг хаасан эсвэл устгасан захиалга авах
sherwin slide deputy deputy legal
Sherwood слайд дэд орлогч эрх зүй
director Chris Rea director at the
Захирал Крис Рэйгийн захирал
public knowledge digital rights group is
Олон нийтийн мэдлэг дижитал эрхийн бүлэг
concerned and says that if this act is
Хэрэв энэ үйлдэл бол
passed it would accelerate the net down
Үүний дараагаар net-ийг хурдасгах болно
a path that could lead to governments
Засгийн газруудад хүргэх зам
everywhere sanitizing online content so
Хаана ч онлайн агуулгыг ариутгана
citizens only get what those in power
Иргэд зөвхөн эрх мэдэлтнүүд л авдаг
think they should see a red dwarf star
Тэд улаан одой одыг харах ёстой гэж боддог
20 light-years away is again providing
20 гэрлийн жилээс хол байгаа нь дахин өгч байна
hints that it hosts the first
Эхнийх нь үүнийг хослуулахыг заана
definitively habitable planet outside
гадна оршин амьдрахуйц гаригит гараг
our solar system the planet Gliese 50
Манай нарны систем Gliese 50 гараг
581 D is that the colder outer edge of
581 D нь гадаргуугийн хүйтэн талд
the Goldilocks zone seriously yeah it's
Goldilocks бүс ноцтой тиймээ тэр юм
gone you know what that means is it like
Энэ нь ямар утгатай болохыг чи мэдсэн
there's this belt that they say this is
Тэд энэ бүс гэж байдаг бүс гэж байдаг
where abital habitable see we both can
Бидний аль аль нь чадах бүхнээ хийдэг
stumble habitable planets can exist
Оршин суугдахуйц гаригууд гардаг байж болно
throughout this belt it's a certain you
Энэ бүсийн туршид энэ нь танд тодорхой юм
know distance from the Sun and Earth is
Нар ба Дэлхийээс хол зайд байгааг мэднэ
right smack in the middle of this belt
Энэ бүс дэхь баруун талд нь баруун тийш цохих
and this planet is just on the outskirts
Энэ гараг нь зөвхөн захад байдаг
of that so there's this assumption that
Тиймээс энэ таамаглал байдаг
it's close enough to that habitable belt
Энэ нь амьдрах бүсэд ойрхон байна
cool who knows sound read on to the
Сэрүүн хэн дууны талаар уншиж мэддэг
outer edge of the Goldilocks zone in
Голдилоксокийн бүсийн гадна тал
which liquid water can be sustained as
шингэн ус нь тогтвортой байж чадна
well as porridge hmm now a study in
сайн одоо будаа Хмм нь судалгаа гэх мэт
Astrophysical Journal Letters suggests
Астрофизикийн сэтгүүлд бичсэн захидлууд
its atmosphere may keep things warm
Түүний уур амьсгал нь дулааныг хадгалж чаддаг
enough for water the content that
усыг хангалттай агуулаагүй
conditions could be suitable for oceans
нөхцөл нь далайд тохиромжтой байж болно
of liquid water as well as clouds and
шингэн ус, үүл болон
rainfall however glazed Gliese 581 DS
бороо хур тунадас Gliese 581 DS бүрхүүлджээ
denser air and the rim red light from
Агаарын нягт, тойргийн улаан гэрэл
its host star would make for a murky
Хүлээн авагч од нь харанхуй болсон байна
environment that would be toxic to
хортой байж болох орчин
humans
хүн
dr. Robin Wordsworth a member of the
dr. Робин Wordsworth нь гишүүн
team from the Institute pure pair Simon
Хүрээлэнгийн цэвэр хос Симоны баг
placed in Paris this discovery is
Парис хотод байрлуулсан нь энэ нээлт юм
important because it's the first time
Яагаад гэвэл энэ бол анх удаа юм
climate modulars have proved that the
уур амьсгалын модулиуд нь
planet is potentially habitable and all
гараг нь амьдрах чадвартай, бүх юм
observers agree that dicks exoplanet
ажиглагчид dicks exoplanet гэдгийг зөвшөөрч байна
exists because the planet is also
Энэ гараг нь бас байдаг
relatively close to Earth it is believed
Дэлхийтэй харьцангуй ойрхон байна гэж итгэдэг
that upcoming satellites and telescopes
удахгүй болох хиймэл дагуулууд болон телескопууд
should give us a chance to look closer
ойртож үзэх боломж бидэнд олгоно
as we all know Sony was forced to close
Sony биднийг бүрмөсөн хаахыг мэддэг байсан
the PlayStation Network a month ago when
PlayStation Сүлжээ нэг сарын өмнө
hackers gained access to members
Хакерууд гишүүдэд нэвтрэх эрх олж авсан
personal details since then the Japanese
Дараа нь Японы оноос хойш хувийн мэдээлэл
electronics giant has been working to
электроникийн аварга компани ажиллаж байна
improve its security systems having
өөрийн аюулгүй байдлын системийг сайжруулах
recently restored the PlayStation
саяхан PlayStation-г сэргээсэн
Network the service had to be taken back
Сүлжээний үйлчилгээг буцааж авах ёстой байсан
offline briefly due to the sheer number
Түргэн тоогоороо офлайнаар товчоор
of you nourish users trying to change
Та өөрчлөлт хийхээр оролдож буй хэрэглэгчиддээ тэжээн тэтгэдэг
their passwords limited service has now
тэдний нууц үг хязгаарлагдмал үйлчилгээ одоо байна
been restored in most countries
ихэнх оронд сэргээгдсэн
including the UK and the United States
Их Британи , АНУ зэрэг улсууд орно
Sony's offering its users a welcome back
Sony-ийн хэрэглэгчдэд саналаа буцааж тавьдаг
package of premium content including a
a
free game limewire was a cross-platform
үнэгүй тоглоом бол limewire байсан
computer program that used peer-to-peer
Peer-to-peer ашигладаг компьютерийн програм
technology to help people find media on
Хүмүүс хэвлэл мэдээллийн хэрэгслийг олоход нь туслах технологи
other computers and let others see and
бусад компьютерууд болон бусад хүмүүст
download their libraries of files
файлуудынхаа сангуудыг татаж авах
limewire has reached an out-of-court
limewire шүүхээс гадуур гарч ирсэн
settlement which record labels with
шошго бүхий шошгыг бүртгэдэг
record labels that sued for helping
Тусламж авахаар шүүхэд хандсан шошготой бичлэг хийх
people pirate music the lime group which
хүмүүс дээрэмчдийн хөгжим
developed the limewire system has agreed
limewire системийг боловсруулсан байна
to pay around 105 million to 13 music
105 саяас 13 дуу хөгжмийг төлөх болно
firms the prolonged legal fight has led
Пуужинд удаан хугацаагаар хуулийн эсрэг тэмцэл явагдаж байна
to limewire being shut down get the full
Хаалттай байхыг хязгаарлахын тулд дүүргэх болно
stories at category 5 TV / newsroom the
5-р ангиллын ТВ-ийн мэдээ
category 5 TV news room is researched by
Категори 5 телевизийн мэдээ өрөө хамт судалж байна
Rory w Nash with contributions by our
Rory w Nash-тэй хамт оруулсан хувь нэмэр
community of viewers if you have a new
Хэрэв та шинэ зүйл байвал олон нийтийн үзэгчид
store you think is worthy of honorary
Та хүндэтгэлтэйгээр зохистой гэж бодож байна
mention email newsroom at category 5 TV
5-р ангиллын телевизийн имэйлийн сэтгүүлийг дурьдана уу
for the category 5 TV news room I'm
5-р ангиллын телевизийн мэдээллийн өрөөнд би байна
Krista wells thanks Krista great job hey
Криста худаг Криста маш сайн ажил хийдэг
tonight's show is brought to you in part
Өнөө орой шоуг хэсэгчлэн авчирдаг
by pogoplug at cat 5 TV / Pogoplug and
муур 5 телевиз / Pogoplug болон pogoplug
of course planet calypso and get the
Мэдээж гарагын calypso болон
free online game from cat 5 TV / Calypso
муур 5 телевиз / Calypso- аас үнэгүй онлайн тоглоом
let's jump into our feature for the
-ын бидний боломж руу үсрэх гэв
night yay part 11 of our web development
Манай вэб сайтын 11-р хэсэг нь шөнийн цагаар ажилладаг
series hop on over to
цувралын хоцролт руу
demo dot cat five dot TV / 009 and
Демо цэг муур таван цэг ТВ / 009 ба
you'll see what we've been working on
Бид таны ажиллаж байсан зүйлийг харна
now last week you'll recall that we had
Өнгөрсөн долоо хоногт та биднийг санаж байна
a an issue with the footer and being
Энэ нь хөлөг ба асуудалтай холбоотой асуудал юм
that we're a live show sometimes these
Заримдаа бид амьд шоу юм
things happen and sometimes there's not
зүйл тохиолддог, заримдаа үгүй
enough time to actually look over the
бүрэн гүйцэд харах хугацаа хангалттай байдаг
source code and say like i wouldnt in
эх кодыг би энд дурьдахгүй
business you know okay well what's
Бизнесээ сайн мэднэ ээ
actually going on here because we're
Яагаад гэвэл бид энд байна
live and so that sad that's something
амьдардаг, тиймээс гунигтай зүйл юм
that can sometimes happen so we put out
Заримдаа тохиолдож болно
a part of me a note on the show notes
Миний нэг хэсэг нь шоуны тэмдэглэл дээр бичигдсэн
for last week's show and I said do you
Өнгөрсөн долоо хоногийн шоуны талаар би хэлсэн
know what could be the problem post your
Таны асуудлыг нийтлэхэд ямар асуудал байж болохыг мэдэх хэрэгтэй
comments below and watch episode number
доорх комментууд болон мөрийн дугаарыг үзээрэй
199 to see if you were right and we got
199 таны зөв байсан бол бид олж авсан
one response to that and that comes from
Үүнээс нэгийг нь, тэр нь ирсэн
T Oscar who who suggested that we visit
Биднийг очихыг санал болгосон T Oscar
a particular pardon me a particular
Намайг уучлаарай
website you can get that link from the
Та вэбсайтаас уг холбоосыг авах боломжтой
bottom of the show notes for episode
Үзүүлбэрийн үзүүлбэрийн доод хэсэг
number one ninety and just with
ердөө л ердөө л тоо
suggesting that you could create a class
Та анги үүсгэх боломжтой гэдгийг санал болгож байна
for the footer and and actually make it
footer-ийн хувьд яг үнэндээ үүнийг хийдэг
just kind of sit at the very bottom of
Зүгээр л хамгийн ёроол дээр сууж байдаг
the site at all times using a particular
тухайн сайтыг ямар ч үед ашиглана
tutorial so that's not the method that
заавар нь тийм арга биш юм
we're going to be using TS cure but we
Бид бэлгийн замаар дамжих эмчилгээг ашиглах болно
will throw some viewer points your way
Зарим үзэгч таны замыг зааж өгнө
for the valiant effort and and
Зоригтой хүчин чармайлт болон
unfortunately nobody got the the answer
Харамсалтай нь хэн ч энэ хариултыг авсангүй
quite where we wanted it to be this week
Бид энэ долоо хоногт байхыг хүсч байсан газраа
immediately after the show last week I
Өнгөрсөн долоо хоногт үзүүлсний дараа би шууд л
said oh oh we figured it out it was
Өө, бид үүнийг ойлгосон гэж хэлсэн
literally like that just like that so
Энэ нь яг л иймэрхүү юм шиг санагддаг
I'm going to bring up my CSS file for
Би CSS файлаа татаж авах болно
for this website style dot CSS and will
Энэ вебсайт загвар нь CSS цэг бөгөөд үүнийг хийх болно
immediately see what actually happened
Яг үнэндээ юу болсоныг даруй олж хар
here when we look at the at the site
Энэ сайтыг бид үзэх болно
we're playing around and our main body
Бид эргэн тойрондоо тоглодог, бидний гол бие
contains a relative positioning that
нь харьцангуй байрлал агуулдаг
main body has a top positioning which
гол байгууллага нь дээд байрлал эзэлдэг
means it's moving it down from the top
Энэ нь дээд талаас доошоо хөдөлж байгаа гэсэн үг юм
by 85 pixels and yet we were trying to
85 пиксел гэхдээ бид хичээж байсан
add a footer of only 60 pixels so it's
Зөвхөн 60 пикселийн хөлийг нэмнэ
not even gonna be visible it's hidden
Тэр ч байтугай нуугдмал харагдахгүй байх болно
completely behind something that has
ямар нэг юм дууссан
been pushed down 85 pixels so if i want
Би хүсч байвал 85 пиксел татгалзсан
to show 60 pixels of this footer i
Энэ хөлгийн 60 пикселийг харуулах
basically have to make sure that it is
Энэ нь үндсэндээ баттай байх ёстой
going to be for one higher than 85
85-аас дээш байх ёстой
pixels because that's what we bumped
пикселүүд учир нь бид ингэж байгаа юм
down the main body by with position
үндсэн биед байр сууриа эзэлнэ
relative so I'm just going to go 85 +
харьцаатай болохоор би зүгээр л 85 + явах гэж байна
and I want it to be 60 pixels I could do
Би үүнийг 60 пиксел байхыг хүсч байна
it that way no you know what I'm going
Ийм замаар явах гэж байгаа зүйлээ та мэдэхгүй
to do position relative as well because
Учир нь харьцангуй байр суурь эзэлдэг
if I'm correct in this let's see what
Хэрэв би үүнийг зөв гэж үзвэл яах вэ?
happens if i bring this up again it's
Би энэ дахин авчрах бол юм юу
009 tonight as the folder that we're
009 өнөө орой бидний хавтас
working with so head on over to demo dot
Толгой дээрээ очиж үзүүлэн цэг рүү очно
cat five dot TV / 009 there's our footer
Таван цэгийн ТВ / 009 муур бидний хөл байна
we're not going to take too much time
Бид хэтэрхий их цаг зарцуулахгүй
with the footer because really cosmetics
Учир нь үнэхээр гоо сайхны бүтээгдэхүүн
to me right now are not all that
надад яг одоо л биш гэдгийг
important but you see that that's
Чухал боловч та үүнийг хардаг
exactly the effect that we were going
яг л бидний явж байгаа нөлөө
for 60 pixels at the bottom and you saw
доод тал нь 60 пиксел , та харсан
it happen live all i did was i copied
Энэ бүхэн миний амьд байсан юм
the position relative top 85 and i
харьцангуй дээд 85 болон i байрлал
pasted that to position relative top 85
Энэ нь харьцангуй шилдэг 85 байрлалыг байрлуулахаар тавьсан
for footer because again what's
Учир нь footer бол юу юм
happening there if you envision your you
Хэрэв та нарыг төсөөлж байгаа бол энд тохиолдоно
know a piece of paper that you've drawn
Таны зурсан цаасыг мэд
a square on and you've said okay you
дөрвөлжин дээр, чи зүгээр гэж хэлэв
know what i'm gonna take that square i'm
Би тэр дөрвөлжинг авна гэдгийг мэдэж ав
gonna position it relatively i'm going
Энэ нь харьцангуй би байр сууриа олох болно
to move it down 85 pixels but because
Учир нь үүнийг 85 пиксел доошлуулах учиртай
it's been moved relatively it's going to
Энэ нь харьцангуйгаар хөдөлж байна
actually overlap anything that's not
Үнэндээ ямар ч зүйл байхгүй
positioned relatively is so the next
харьцангуй байр суурь нь дараагийнх юм
element is actually going to fall
элемент унах болно
underneath so that that footer was there
Доорх нь тэр хөлийн доор байсан
but it's only 60 pixels high so it's
гэхдээ энэ нь зөвхөн 60 пиксел өндөр байна
it's too short to actually show below
Доор үзүүлбэл хэтэрхий богино байна
the the position relative so what we've
Бидний байр суурь харьцангуй сайн байсан
done now is we said okay take this
одоо хийж байна бид зүгээр энэ авч гэв
footer now and we're going to move that
Одоо бидэн рүү шилжүүлэх болно
down the same amount of space 85 pixels
85 пиксел зайтай ижил зайтай байна
and it's going to start right at the
бөгөөд энэ нь яг тэр үед эхлэх болно
bottom of that that that main body
Үндсэн бие нь үүний доод хэсэг
wrapper and then it's going to spew out
Угсармал боодол, дараа нь халах болно
that 60 pixels for our footer which is
бидний хөлний 60 пиксел юм
just giving us that nice little bit of
Зүгээр л бидэнд ийм сайхан зүйл өгч байна
padding that we wanted so now when we
Бид өнөөдөр биднийг хүсч байгаа талбай
look at 009 you see that our site is
009-г харахад манай сайт байна гэдгийг харж байна
it's got that 60 pixels of padding and
Энэ нь 60 пиксел дэвсгэр болон
everything else we're pretty pleased
Бидэнд таалагдаж байна
with and it's the way we want to be so
Энэ бол бидний хүсч буй арга зам юм
tonight we are finally going to get into
Өнөө орой бид эцэст нь хүрэх болно
some PHP
зарим PHP
not just basic PHP just to get us
Зүгээр л биднийг авахын тулд үндсэндээ PHP биш юм
started but to understand the relation
Харилцаа холбоог ойлгож эхэлсэн
between now we've done CSS well we've
Одоо бид CSS-г сайн хийлээ
done it first of all we did the the PSD
Үүнийг эхлээд бид ТХГН-ыг хийсэн
we did the graphics we slice the
бид нарыг график зурсан
graphics into JPEGs and pings and things
JPEG болон хийсвэр зүйлсийг дүрслэх
like that and then we use CSS and HTML
Иймэрхүү байдлаар бид CSS болон HTML ашигладаг
what you've seen so far has been just
Одоогоор таны үзсэн зүйл шударга байсан
straight HTML with some CSS to a little
шууд HTML нь зарим нэг CSS нь бага зэрэг
bit of I don't even think that we used
Би ч гэсэн хэрэглэж байсан гэж боддоггүй
any css3 so it's all stuff that's going
ямар ч CSS3 тийм болохоор энэ бүх зүйл байна
to be reasonably cross-browser
хөтөч хоорондын харьцаатай байх
compatible and that's something that you
нийцтэй, энэ бол таны хийдэг зүйл юм
do need to be mindful of if you're going
Хэрэв та гэж байгаа бол санаж байх хэрэгтэй вэ
to be doing websites for for clients and
Үйлчлүүлэгчдэд зориулсан вэбсайт хийх,
things is testing across you know people
Хүмүүс таныг туршиж үздэг
do use Internet Explorer plain and
Интернэт Explorer-г цэвэр бөгөөд ашиглах
simple so you do have to test on
энгийн болохоор та тест хийх хэрэгтэй
Internet explorer and if there's if
Интернет судлаач, хэрэв байгаа бол
there are problems which are is often
Энэ нь ихэвчлэн асуудал байдаг
the case because I e doesn't conform to
учир нь би нийцэхгүй байна
web standards the way that the firefox
вэб стандартууд нь галтефокс аргаар хэрхэн ажилладаг талаар
and safari and webkit-based browsers do
мөн сафари болон вэбкитт суурилсан хөтчүүд үүнийг хийдэг
so you got to watch out for that kind of
Тиймээс та иймэрхүү зүйлийг анхааралтай ажиглаж байх хэрэгтэй
stuff this is a fairly simple layout so
Энэ бол маш энгийн загвар юм
we're probably not going to experience
Бид магадгүй туршлагагүй байх магадлалтай
any issues that are substantial enough
хангалттай хэмжээний аливаа асуудал
to make it look wrong in another browser
өөр хөтөч дээр харагдахгүй болгох
because we're keeping things pretty
учир нь бид сайхан зүйлсийг хадгалж байна
simple so but you may run into that so
маш энгийн, гэхдээ та тийм магад
be mindful of that okay so looking at
Зүгээр л харж байгаа юм шиг санаж байгаарай
that I'm going to close out of the file
би файлаас хаах гэж байна
that i'm editing live on the server
би сервер дээр шууд засаж байна
because what I'm about to do is going to
Яагаад гэвэл миний хийх гэж байна
happen on my computer itself okay I've
Миний компьютер дээр таарсан зүйлээ хийсэн
got my index file style is going to stay
Миний индекс файлын стиль үлдэх болно
where it is and stay the way that it is
хаана байна, энэ нь ямар арга замыг хэвээр
and imagine okay so we've got this file
Зүгээр л төсөөлөөд үзээрэй, бид энэ файлыг авсан
and we've got our menu and the menu is
Манай цэс, цэс нь байна
the perfect example of where PHP
PHP-ийн төгс жишээ
includes become this fantastic tool that
Энэ нь гайхамшигтай хэрэгсэл болсон юм
you're never going to want to live
Та хэзээ ч амьдрахыг хүсэхгүй байна
without if you end up with a site and I
Хэрвээ та сайтад, мөн би чамтай хамт байхгүй бол
see this all the time on older sites
Хуучин сайтууд дээрээс энэ бүх цагийг үзээрэй
that were developed by you know people
Хүмүүсийг таньдаг хөгжсөн юм
that works strictly in flat HTML you get
Энэ нь таны олсон хавтгай HTML-тэй ажилладаг
a website with this menu and they end up
Энэ цэстэй вэбсайт ба тэд дуусна
with you know 30 or 40 different files
Та 30 эсвэл 40 өөр төрлийн файл мэддэг
with a copy of this menu so as the site
Энэ цэсийн хуулбарыг сайт болгон ашиглана
grows they're constantly adding content
Тэд байнга агуулгыг нэмэгдүүлдэг
constantly adding content until you know
Та мэдэж байх хүртэл контентоо байнга нэмж байх болно
you've got 30 40 50 files and all of
та 30 40 50 файлыг бүгдийг нь авсан
those are basically copies of this index
Эдгээр нь үндсэндээ энэ индексийн хуулбар юм
dot PHP but it's HTML so if that
dot PHP гэхдээ энэ бол HTML тийм
customer
үйлчлүүлэгч
or if I if it was my own website said
эсвэл миний вэбсайт гэж хэлсэн бол
okay now we've got home and about us
За яахав одоо бид гэртээ, бидний эргэн тойронд байна
here we are we've got 300 files on our
Энд бидэнд 300 ширхэг файл байна
website and now we want to also add you
вебсайт ба одоо бид чамайг нэмэхийг хүсч байна
know whatever a blog so now you you look
Та ямар ч блогоо мэдэж байгаарай
at that and you say oh no i've got this
Үүнээс болоод чи надад хэлээгүй
crazy static menu that I I have to go
Би галзуу статик цэстэй явах ёстой
through every single file and there are
бүр нэг файл дамжуулан байдаг
tools to help make that you know to
Таны мэдэж байгаа зүйлсийг хийхэд туслах хэрэгслүүд
expedite that process but generally
Энэ үйл явцыг хурдасгах боловч ерөнхийдөө
speaking I've got to go through every
Би бүр замаар явах хэрэгтэй шүү дээ ярих
single file and make that change like
нэг файл үүсгээд түүнийгээ өөрчилдөг
this to 300 different files now and oh
энэ нь одоо, өө, 300 өөр файлууд руу
my goodness is that of her pain or you
Миний сайн сайхан байдал бол түүний өвдөлт, эсвэл та нарынх юм
know suddenly we want to search engine
Бид гэнэт хайлт хийхийг хүсч байна
optimizing this this file used to be
Энэ файлыг ашиглаад энэ файлыг оновчтой болгох хэрэгтэй
called ab dot PHP because it originally
Яагаад гэвэл AB цэг PHP гэж нэрлэгддэг байсан
we thought well that'd that'd be fine
Бид зүгээр байх болно гэж бодсон
but then we realize you know that's not
Харин дараа нь бид ойлгодог та нар биш юм мэдэх
very well search engine optimized so we
Тиймээс бид маш сайн хайлтын системийг оновчтой болгосон
want to rename that file about asked PHP
хүссэн PHP талаар тэр файлыг нэрлэхийг хүсч байна
and we got to go for three hundred
Гурван зуугаараа явах ёстой байсан
different files and edit this this file
янз бүрийн файлууд, энэ файлыг засварлана уу
so with PHP includes you're going to
Та PHP-тэй цуг орно
find that tonight we're going to
Өнөө орой бид явж байна
actually make that process we're going
Үнэндээ бид энэ процессыг хийх болно
to eliminate that process and that
Энэ үйл явцыг арилгах
frustration that headache that could
Толгой өвдөхөд хүргэдэг бухимдал
happen because we got to plan ahead with
Бид өмнө нь төлөвлөж хэрэгтэй, учир нь болох
our websites that's why you'll notice in
Тиймээс манай вэбсайтууд яагаад та анзаарах болно
the header of this file even we have
Энэ файлын толгой бидэнд ч байсан
title and we've got a PHP echoing out of
гарчиг, бид PHP-ээр гараад байна
the word title a string called title
нэр нь гарчгийг нэрлэсэн тэмдэгт мөр юм
you're going to learn what that does
Та юу хийдгийг мэдэх болно
next week in the meantime for tonight
Энэ долоо хоногт ирэх долоо хоногт болно
we're going to start slicing this thing
Бид энэ зүйлийг хазайлгах болно
up and we're going to create this into a
дээр бид үүнийг үүсгэх болно
PHP file so I'm going to start at the
PHP файлыг эхлээд би эхлэх болно
top of my file and I'm at the very very
Миний файлын дээд хэсэг, би маш их байна
top and I'm highlighting down and I'm
Дээд тал, би доошоо тодроод байгаа, би байна
thinking logically that this file is
энэ файлыг логик гэж боддог
that this what I'm looking at right now
Одоо би яг одоо харж байна
is the header of my file so I'm going to
Миний файлын толгой бол би явж байна
keep going i'm highlighting highlighting
тодруулж тодруулах тодруулгыг үргэлжлүүлээрэй
oh but now i'm at the body okay so i'm
Өө гэхдээ одоо би бие махбодь юм байна, тиймээс би байна
just going to cut now I've got that in
Одоо зүгээр л хасах гэж байна
my clipboard I've left body what's in my
Миний дотор юу миний Бал би орхиж байсан байгууллага
clipboard is just the header so I'm
clipboard бол зүгээр л толгой байна
going to create a new file I'm going to
Би шинэ файл үүсгэх гэж байна
paste in what's in my clipboard and now
Миний клипт байгаа зүйлсийг одоо буулгах хэрэгтэй
I've got everything that was in the
Надад байгаа бүх зүйл надад байна
header and I'm going to file save as
толгой болон би save хэлбэрээр хадгалах болно
back at my website here i'm going to
Миний вэбсайт руу буцах болно
create a new folder because we've never
Бид хэзээ ч байгаагүй шинэ фолдер үүсгээрэй
done this before and I call this
Үүнийг өмнө хийсэн бөгөөд үүнийг би гэж нэрлэдэг
includes which is just my way of being
Энэ нь зөвхөн миний хийх арга замыг агуулдаг
organized
зохион байгуулсан
doesn't have to be called includes and
гэж нэрлэх шаардлагагүй
i'm going to call this because i like to
Би үүнийг дуртай учраас үүнийг хэлэх болно
be i want i want everything to be easy
Бүх зүйлийг хялбар байлгахыг хүсэж байна уу?
to understand so that it's not
Үүнийг ойлгохын тулд ойлгох хэрэгтэй
complicated for me and it's not
Надад төвөгтэй, энэ бол тийм биш
complicated for the next guy who needs
хэрэгцээтэй дараагийн хүнд хэцүү байна
to add at this site i'm just going to
Энэ сайтын Би зүгээр л гэж байна д нэмэх
call it hetero a so now i know that
Үүнийг hetero гэж нэрлэе тэгээд одоо би үүнийг мэднэ
there's a file called hetero and when i
htero гэж нэрлэгдэх файл болон i
see that that is the header of my
Энэ бол миний толгой
website so if i ever need to change
Вэбсайтаа би өөрчлөх хэрэгтэй болно
anything if i ever want to add jquery to
Хэрэв би jquery-г нэмэхийг хүсвэл юу ч байсан
my site so that i have some cool ajax
Миний сайт болохоор би сэрүүн ajax
effects and things like that i can do so
Би юу хийж чадах ийм нөлөө ба зүйл
by only editing that one file its hetero
зөвхөн нэг файлыг засварлах замаар засварлах
thp but now my sites completely broken
Гэхдээ одоо миний сайтууд бүрэн эвдэрсэн
if i upload that change okay so i'm just
Хэрэв би өөрчлөлтийг оруулах юм бол би зүгээр л
uploading index dot PHP and those of you
байршуулах индекс dot PHP болон та нарынх
who are on 0092 a quick refresh with me
0092 дээр надтай хамт хурдан сэргээгч
and you'll see oh my what happened here
Энд миний энд юу болсоныг чи харах болно
this is what happens when you're missing
Энэ нь та алга болсон үед ийм зүйл тохиолддог
the CSS because remember this thing is
CSS бол энэ зүйлийг санах болно
powered strictly by CSS so it's a broken
CSS-гээр хатуугаар удирдуулсан болохоор эвдэрч сүйдэж байна
reason for that is is because we need to
Учир нь бид хэрэгтэй байна
now tell our index dot PHP hey we need
Одоо манай индексийг хэрэгтэй байгаа PHP-д зааж өгнө үү
to open a PHP command and we're going to
PHP тушаалыг нээж, бид очих болно
close it always open and close just so
Үүнийг үргэлж нээлттэй байлга
you don't accidentally forget and then
Та дараа нь санамсаргүй мартаж болохгүй
wonder why you're getting a syntax error
Яагаад та синтаксийн алдаа гаргаж байна вэ?
and we're going to go require once is
Бид нэг удаа л шаардах болно
one that we can use okay and it looks
Зүгээр л ашиглаж болох юм
like that okay or we can go include
Зүгээр л бид үүнд орно
which is fine in this case will learn
Энэ тохиолдолд зүгээр байх болно
the difference it look up the difference
ялгааг харуулж байна
between that there is require okay
Энэ нь зүгээр байх хэрэгтэй
require once means it's only going to
Нэг удаа л шаардлагатай гэж үзсэн байх ёстой
happen once and then there's include
нэг удаа тохиолдох ба дараа нь орно
we're going to use include in this case
Бид үүнийг ашиглах болно
but look them up go to PHP net look up
гэхдээ тэдгээрийг харахын тулд PHP сүлжээнд хандана уу
the difference of each of those and
Эдгээр болон
understand why that's the case we're
Бид яагаад ийм байдгийг ойлгоорой
gonna go dot slash includes because
Яагаад гэвэл dot slash гэж орно
that's the folder that we place this in
Энэ бол бид үүнийг байрлуулдаг хавтас юм
header.php save that file we're going to
header.php бид энэ файлыг хадгалах болно
now remember we need to upload our
одоо биднийг оруулах хэрэгтэй гэдгийг санаарай
includes folder because that's never
Учир нь хавтас хэзээ ч байхгүй
been uploaded before okay and we're
Зүгээр л өмнө нь байршуулсан байсан
going to upload our index dot PHP which
бидний индекс dot PHP-г байршуулах гэж байгаа
now has that include if i refresh again
Хэрэв би дахин refresh хийх юм бол одоо энэ байна
009 you notice it's exactly the same as
009 яг адилхан гэдгийг та анзаарах болно
it used to be when that header was a
энэ толгой бол байсан тэр үед байсан юм
part of this file but in actuality it's
Энэ файлын нэг хэсэг боловч энэ нь үнэн хэрэгтээ
not it's a separate file so now if we
Хэрэв бид одоо бол тусдаа файл биш юм
need to change the header from now on we
Бид одоо толгойг солих хэрэгтэй
only have to do that in one place
Үүнийг зөвхөн нэг газар хийх хэрэгтэй
anything that we want to change there
Бид тэнд өөрчлөлт оруулахыг хүсч байгаа бүх зүйл
because our index yeah our index this is
Учир нь бидний индекс бол бидний индекс юм
great for templating this is great for
Энэ бол маш сайхан хэрэг
skinning your site and things like that
таны сайтыг устгах болон үүнтэй төстэй зүйлс
it's just fantastic and now if you
Энэ бол зүгээр л гайхамшигтай, одоо ч гэсэн
imagine if this file became even in its
Энэ файл бүр дээр нь байгаа эсэхийг төсөөлөөрэй
current state of food if it grew to the
Хэрэв энэ нь өссөн бол хүнсний одоогийн байдал
point where there are 300 different
300 өөр өөр байдаг цэг
files my header is only one file okay so
Миний толгой бол зөвхөн нэг файл байна
what we want to what we want to achieve
Бид юу хүсч байгаагаа хүсч байна
is we want each of those 300 files to be
бид эдгээр 300 файлыг бүгдийг нь авахыг хүсдэг
only the content for that one page but
зөвхөн нэг хуудасны агууламж
if I ever need to change any part of the
хэрэв би аль ч хэсгийг солих шаардлагатай бол
design itself I only have to do it in
өөрийгөө боловсруулах Би зөвхөн үүнийг хийх хэрэгтэй
one file so next let's look at our site
Дараагийн нэг файл нь манай сайтад хандана уу
we're going to say okay this is all kind
Бид бүгд сайн байна гэж хэлэх болно
of static for all of our website this is
Бидний бүх вэбсайтдаа зориулж статистик тоо байдаг
not a page specific item okay so that's
Хуудасны тодорхой эд зүйл биш юм шиг байна
our logo that's our original wrapper and
бидний лого бол бидний анхны углааш ба
what we're going to call this first
Юуны өмнө бид үүнийг дуудах болно
let's paste it into a file and decide
Үүнийг файлд буулган, шийдвэрлэнэ үү
what we're going to call it logically
Бид үүнийг логикоор дуудах болно
okay i'm going to call this body dot
За би энэ биений цэгийг дуудах гэж байна
open dot PHP and the reason I'm putting
нээлттэй цэг PHP болон миний тавих шалтгаан
the word body first is that I'm also
Биеийн эхний үг бол би бас
going to have a body dot closed dot PHP
Биеийн цэгийг хаалттай dot PHP-тэй байх болно
so that I know that that that file is
Тиймээс тэр файлыг би мэднэ
part of the body
биеийн хэсэг
and all I'm doing is I'm saying okay now
Би одоо хийж байгаа бүх зүйлээ зүгээр л хэлж байна
open that instead of having it as a part
Үүнийг нэг хэсэг болгохын оронд нээнэ үү
of this file you've probably never edit
Та энэ файлыг хэзээ ч засварлахгүй байж болох юм
that body ought to open dot PHP it's
Энэ бие нь PHP цэгийг нээх ёстой
irrelevant but it is necessary now
Харамсалтай нь энэ нь зайлшгүй шаардлагатай
you'll see I've got my menu woohoo let's
Та миний цэсийг үзээрэй
make it so simple okay create a new file
Шинэ файл үүсгэх нь тийм хялбар юм
and of course what are we going to call
Мэдээж бид дуудах гэж байгаа
this we're going to call it menu dot PHP
Энэ нь бид энэ цэсэнд PHP цэгийг дуудах гэж байна
I'm just saving that notice I'm again
Би энэ мэдэгдэлийг хадгалж байна
saving this into the includes folder and
Үүнийг хавтас болон
now I'm going to include includes menu
Одоо би цэсийг багтаах болно
dot PHP so all of the same stuff is
dot PHP тийм болохоор бүгд ижилхэн юм
happening but now if customer or I need
үйлчлүүлэгчид эсвэл надад хэрэгтэй байгаа бол одоо явагдаж байна
to change the menu I have one file that
Цэсийг өөрчлөхийн тулд нэг файл байна
I need to edit it's an includes and it's
Би үүнийг үүнийг багтаасан байх ёстой
called menu PHP how much easier could
PHP цэсийг нэрлэх нь хялбар байх болно
that be okay moving along we've got our
Бидэнтэй хамт зүгээр явж байна
header up at the top does the header
Толгой дээр толгой хэсэгт толгой гарч ирдэг
ever change the header is static for the
толгой нь хэзээ ч өөрчлөгдөхгүй гэсэн үг юм
entire site let's say in this case we
Энэ сайт дээр бүх сайтыг хэлье
make great things happen that's all part
Агуу их зүйл хийх нь бүх зүйл юм
of this site so really the only thing
Энэ сайтаас үнэхээр цорын ганц зүйл
that's going to change from page to page
Энэ хуудсанд хуудаснаас өөрчлөгдөх болно
is this lorem ipsum text right and that
Энэ нь lorem ipsum текст зөв бөгөөд энэ байна
may be different for your site we're
Бид таны сайтанд өөр байж магадгүй
using this site as our demo but we're
Энэ сайтыг ашиглан бидний demo гэх мэтээр бид
going to say that this is this is only
Энэ бол зөвхөн энэ гэж хэлэх болно
for this particular demo so I'm going to
Энэ тодорхой демоныг авахын тулд би явах болно
cut that I'm going to create a new file
Би шинэ файл үүсгэх гэж байна
and I'm going to save that as this is
Би энэ юм аврахаар явж байна
our Polaroid or our header but we're not
Polaroid эсвэл бидний толгой гэхдээ бид биш
going to call a header because that's
Учир нь энэ нь толгой учраас дуудах гэж байна
going to confuse that original you know
Чиний мэдэж байсан тэр зүйлийг ташуурдах болно
the header file but we can call this I
толгой файл гэхдээ бид үүнийг ингэж дуудаж болно
think the Polaroid idea is is a good
Polaroid санаа бол сайн зүйл гэж бодож байна
idea because we will always know that
Учир нь бид үүнийг үргэлж мэднэ
that's our Polaroid notice that
Энэ бол бидний Polaroid мэдэгдэж байгаа юм
everything is ending in dot PHP because
учир нь цэг бүхэлдээ төгсгөлтэй байна
each of these files can become dynamic
Эдгээр файл бүр нь динамик болно
we can we're including them and we in
Бид тэднийг бид түүний дотор байгаа болно
that file can include other files that
файл нь бусад файлуудыг агуулж болно
file can run PHP commands
Файл нь PHP тушаалуудыг ажиллуулж чаддаг
and we call that Polaroid dot PHP the
Бид Polaroid цэгийг PHP гэж нэрлэдэг
motor along now you'll notice now we've
Мотор хөдөлгүүртэй бол одоо бид одоо мэднэ
got our div ID equals main body that's
бидний div ID нь үндсэн биетэй тэнцүү байна
the start of our site now this stuff is
Манай сайтын эхэнд одоо энэ зүйл байна
the only stuff that's ever going to
Хийх ёстой цорын ганц зүйл
change I'm going to clean it up so that
өөрчлөлт Би үүнийг цэвэрлэх гэж байна
visually I'm not going to accidentally
харанхуйд би санамсаргүйгээр явахгүй
delete that /div when I'm editing the
устгахдаа / div гэсэн устгах хэрэгтэй
site i know that that is part of the
Энэ сайт нь энэ хэсэг нь гэдгийг мэддэг
template or the skin the the layout of
Загвар эсвэл арьсны загвар нь
the site so now i'm just below that /div
Энэ сайт одоо би доогуураа / div байна
because remember this div is closing
учир нь энэ div хаагдсан байна
main body ok so down below that I'm
Гол бие бол би доор байгаа
gonna cut all this stuff out right down
Энэ бүх зүйлийг шууд хасах болно
to the very very bottom and I could
Би маш цөөхөн , би чадах бүхнээ хийнэ
create a separate file for footer I
1-р хөлгийн хувьд тусдаа файл үүсгэ
don't think it's necessary because
Учир нь үүнийг шаардлагатай гэж бүү бодоорой
there's really nothing there that's too
Тэнд үнэхээр юу ч байхгүй гэж бас байна шүү дээ
you know too advanced really you know
Чи үнэхээр сайн мэднэ дээ
like I don't need to ever separate that
Үүнийг хэзээ ч салгах хэрэггүй юм шиг
really it's not a huge footer I'm going
Үнэхээр энэ нь асар том Footer би явж байна биш юм
to just call this body dot close the PHP
Энэ функц нь PHP-ийг хаах гэж зүгээр л хэлнэ
and now where that stuff would have been
Одоо тэгсэн юм чинь хаана байсан юм бэ
back in our index dot PHP we're going to
Манай индекс дээр буцаж очих болно
include it remember we've got an open
Энэ нь бид нээлттэй байна гэдгийг санагтун
PHP we got a closed PHP may I go include
PHP бид хаалттай PHP авсан байж магадгүй
includes / body close PHP it's always
үүний дотор / body close PHP нь үргэлж байдаг
good to have a you know you don't have
Та байхгүй бол мэдэх байх сайн
to name the files like i do but it's
Миний хийхийг хүсч байгаа файлуудаа нэрлэе
always good to have a method to your to
Үргэлж танд аргыг ашиглах нь үргэлж сайн байдаг
your madness if you up a naming
Хэрэв та нэрийг нь нэрлэсэн бол галзуурна
algorithm that you always use because i
алгоритм нь та үргэлж учир би ашиглах
always know that my files have style dot
Миний файлууд загварын цэг байдаг гэдгийг үргэлж мэднэ
CSS always know that my sites have a
CSS миний вэбсайттай байдаг гэдгийг үргэлж мэддэг
header dot PHP so i know where things
Толгой хуудас PHP болохоор би хаана байгаагаа мэднэ
are found if I need to get to them so
Би тэдэнд авах хэрэгтэй бол олж байна
now I've got this site that looks
Одоо би энэ сайтыг харсан
exactly like it did but from a code
яг л ийм кодтой байсан юм
perspective it looks like this
үзэл бодол иймэрхүү харагдаж байна
there's our lorem ipsum it's really easy
Манай ламмены хувьд энэ бол үнэхээр амархан
to read now it doesn't look like a
одоо уншаад харагдахгүй байна
clutter mess ok so now that's our index
Тиймээ энэ бол бидний индекс юм
dot PHP watch this we're going to open
dot PHP бид үүнийг нээх гэж байна
menu dot PHP we're going to change the
цэс dot PHP бид өөрчлөх болно
link for about us you're going to call
Бидний дуудах гэж буй бидний тухай холбоос
it about us dot PHP notice I'm using
Энэ нь бидний хэрэглэж буй PHP мэдэгдэлтэй холбоотой
search engine search engine safe search
хайлтын систем хайлтын систем аюулгүй хайлт
engine friendly URL the underscores like
хөдөлгүүрийн тохируулгатай URL дээрх шигшээ зургууд
a space and I'm making it so that it's
нэг орон зай, би үүнийг хийж байна
about us not to critical with about us
Бидний тухай шүүмжлэхгүй байх тухай
because not too many people are going to
Яагаад гэвэл маш олон хүмүүс явахгүй
search for that but it gets critical
Үүнийг хайх боловч энэ нь шүүмжлэлтэй болдог
when you're working with a client that
Та үйлчлүүлэгчтэй хамтран ажиллаж байхдаа
has you know more detailed menu item
илүү дэлгэрэнгүй цэсний зүйлийг та мэдэх үү?
names you can infuse keywords into the
нэрсийг түлхүүр үгээр оруулах боломжтой
file names and it's going to increase
файлын нэрүүд нэмэгдэж байна
your standings so now remember this is
Та нарын байр суурь одоо хүртэл санагдаж байна
index dot PHP this is our home i'm going
индекс dot PHP энэ бол бидний гэр би явж байна
to go file save as watch how easy this
Энэ нь хичнээн амархан байгааг харж болно
is about us dot PHP ok so now here's
Бидний тухайд PHP-ийн тухай одоо тийм байна
about us and i'm going to change this to
Бидний тухай, би үүнийг өөрчлөх болно
go blah blah blah about us ok so that's
Бла-бла бла нарыг бидэнтэй хийхийг хүсч байна
the entire contents of our about us file
бидний тухай файлын бүх агуулга
so I'm going to upload includes an index
Тиймээс би байршуулах гэж байна
PHP and about us dot PHP the reason I'm
PHP болон бидний тухай PHP-ийн талаархи миний тухай
uploading includes again is because it
upload нь дахин ордог учир нь энэ юм
has my menu dot PHP remember and I added
Миний цэс PHP-г санаж байна, би нэмсэн
that link to about us if i refresh now
Хэрэв та одоо биднийг сэргээхийн тулд бидэнтэй холбогдох болно
and I point2 about us and I click on it
Би та бүхний талаар ярьж, би энэ тухай дарна
look I'm still on home okay and I click
Би гэртээ хэвийн байгаа эсэхийг хараад би дарж байна
on about us let's maximize a little bit
Бидний тухай бага зэрэг ярьцгаая
and I'm clicking and there it is ok
Би товшоод байна, энд байгаа нь зүгээр юм
and we have some white space at the
мөн бидэнд цагаан зайтай байна
bottom which we can fill that's not a
ёроолыг нь бөглөж болох юм
problem but you'll see that now I can go
Асуудал гэхдээ одоо би явж чадна
back and forth between things between
хоорондох зүйлсийн хооронд буцах
different pages and if I go back to my
янз бүрийн хуудас, би буцаж явбал миний
menu dot PHP or whatever else I can
цэс dot php эсвэл аль эсвэл миний чадах бүх зүйл
change things i can add another menu
би өөр цэс нэмж болох зүйлийг өөрчлөх
item just by you know adding it like
Зөвхөн өөр зүйл үүнийг нэмж мэдэж байна
that okay and all I need to do now is
За яахав, одоо миний хийх ёстой бүх зүйл бол
I've changed that one file I'm going to
Би нэг файлаа өөрчилсөн
go into includes we're going to upload
оруулна уу бид байршуулах болно
menu dot PHP / right filezilla let's
цэс цэг PHP / right filezilla let's
just ask me if I want to overwrite the
би дарж бичихийг хүсэж байна уу гэж асуудаг
existing file and now if i refresh
одоо байгаа файлыг, одоо хэрэв би шинэчилбэл
remember I'm on about PHP refresh hello
PHP-ийн шинэчлэлийн тухай сайн байна уу гэдгийг санаарай
new menu item go home I'm on home index
шинэ цэсийн зүйл гэртээ хариад би гэрийн индекс дээр байна
dot PHP and that hello still exists on
dot PHP болон hello хэвээр байна
that page so you can see how as we grow
Тэр хуудсыг бид хэрхэн өсч байгааг харах боломжтой
this website is going to be become very
Энэ вэбсайт нь маш их байх болно
very simple to change things but also it
Үүнийг өөрчлөх маш энгийн зүйл ч бас үүнд оршино
puts our our code in a kind of a modular
Манай кодыг модулиар хийдэг
way so that if they want a site redesign
Ингэснээр тэд сайтын шинэчлэлт хийхийг хүсч байвал
for example well we're still working
Жишээ нь бид одоо ч гэсэн ажиллаж байна
with a hetero a a menu dot PHP and we
гетерей цэс dot php дээр бид, бид
can structure it so that we can just
Бид үүнийг боломжтой болгож чадна
replace those files in its boom it's a
Эдгээр файлуудыг өөрийн хөгжүүлэлтэд оруулаарай
whole new graphical layout if that's
Хэрэв тийм бол бүхэл бүтэн шинэ график байршил
something that they request so so that
Тэд хүссэн зүйлээ ингэж хийдэг
is part 11 of category five TVs web
Таван телевизийн ангиллын 11-р хэсэг
development series you can find out more
хөгжүүлэлтийн цувралыг та илүү ихийг олж чадна
and get yourself some extremely
Өөрийгөө маш ихээр аваарай
affordable a steal on web hosting at cat
хямдхан муур дээр вэб байршуулах хулгайлах
five dot TV / web dev and we welcome
Таван цэг ТВ / вэб видеонууд, бид тавтай морилно уу
your comments there as well and if
мөн тэнд таны сэтгэгдлүүд мөн
you're really enjoying this this feature
Та энэ онцлогийг үнэхээр үзэж байна
you can flatter us we'd encourage you
Та биднийг урамшуулан дэмжиж чадна
also to possibly donate we're raising
Магадгүй бид хандив өргөж болно
funds to replace the microphones that
Энэ микрофоныг солихын тулд хөрөнгө оруул
have failed us this is a gain a loner
бидэнд чадаагүй энэ нь олз нь loner байна
tonight though has been so graciously
Өнөө орой үнэхээр сайхан сэтгэлтэй байсан
loaned to us by music pro and Barry and
Хөгжмийн зохиолч, Бэрри , бид хоёрт зээлдүүлсэн
I'd encourage you if you're in the berry
Хэрэв та жимс жимсгэн дээр байгаа бол би танд урам зориг өгөх болно
area to please show your appreciation
талбайнхаа талархалаа илэрхийлье
for what they're doing for the show by
шоуных нь төлөө юу хийж байгаа нь
visiting music pro on Barry view drive
Barry харах хөтөч дээр хөгжмийн хөгжмийг үзээрэй
and very and make a purchase or even
маш их, худалдан авалт, эсвэл бүр хийдэг
just let them know that that you
зүгээр л тэднийг гэдгийг мэдэх болтугай та
appreciate them
Тэднийг баярлуул
and helping us through this this issue
Энэ асуудлыг шийдвэрлэхэд тусалдаг
that we've had but your donations will
Бидэнд хандив өгсөн л дээ
go specifically towards the purchase of
Ялангуяа худалдан авалт руу явна
new microphones and our new server that
шинэ микрофонууд болон бидний шинэ сервер
that got hit by a surge that
Энэ нь урагш ахихад хүргэсэн юм
unfortunately has damaged it beyond
Харамсалтай нь энэ нь гэмтсэн
repair so and of course you have the
засварлах нь мэдээж та мэдээж хэрэг
opportunity when you donate to to to
Таныг хандивлах үед боломж
allocate those funds in a different way
Эдгээр хөрөнгийг өөр аргаар хуваарилдаг
if you prefer so we appreciate everybody
Хэрэв та хүсвэл бид бүгдийг үнэлдэг
who's donated this week as well we're
Энэ долоо хоногт хэн биднийг хандивласан
well on our way to to get in there we
Бид тийшээ очих замдаа гардаг
have the flatter feature on our website
Манай вэбсайт дээр зусардах боломж байгаа
as well cat5 TV / flattered if you're a
Мөн та CAT5 телевизор / та нар бол
flatter user and what else will be going
мэндлэх хэрэглэгчид болон өөр юу хийх гэж байна
on Wirecast so much stuff going on here
Wirecast дээр энд маш олон зүйл байдаг
category 5 this week I've got my little
Энэ долоо хоногт категори 5-р анги надад бага зэрэг орсон
sticky notes and I said like you can
наалттай Би та шиг гэж хэлсэн
tell it's gonna be a busy show I got
Миний завгүй шоу байх ёстой гэж хэлээрэй
like a whole row of sticky notes
бүхэл бүтэн эгнээний наалт шиг
Wirecast cat five dot TV / win and we
Wirecast муур 5 цэг зурагт / ялалт, бид
are going to be closing down the the
нь хаах болно
draw for that or the the voting process
санал хураах процесст зориулж зур
of that this is your very absolute last
Энэ бол таны хамгийн туйлын сүүлчийнх юм
chance to vote because this week that is
Энэ долоо хоногт саналаа өгөх боломж байна
going to be shut down cat5 TV / win
CAT5 TV / ялагчийг унтраах болно
please cast your vote there to help us
Бидэнд туслахын тулд саналаа өгнө үү
to decide who is going to be the winner
ялагч болох хэн болохыг шийдэх
of that of that software Wirecast is the
Wirecast програм хангамж нь
software that we use here at category 5
5-р ангилалд ашигладаг програм хангамж
TV which allows us to do really fancy
Телевиз бидэнд үнэхээр дуртай
things like censoring mac logos I don't
mac цооройг шалгадаг шиг би хийхгүй байна
know that that's what they ever intended
Энэ бол тэдний хүсч буй зүйл гэдгийг мэдэж байгаарай
on the software box but it is it very
програм хангамжийн хайрцаг дээр энэ нь маш чухал юм
cool we do a lot of cool things mark ass
Бид сэрүүн зүйлсийг илжиг тэмдэглэнэ
broadcasts our show it records our show
Манай шоу нэвтрүүлгийнхээ бичлэгийг цацдаг
two discs for us for the RSS feeds later
хожим нь RSS тэжээлд зориулж хоёр дискийг бидэнд өгдөг
everything that you see it happen here
Энд харсан бүх зүйл энд байна
is powered by wire cast and we can do it
утас дамжуулдаг тул бид үүнийг хийж чадна
without them and so we're going to be
Тэдгээр нь ямар ч байсан бид тийм байх болно
giving away a copy of that next week we
Бид ирэх долоо хоногтоо хуулбарыг өгөх болно
are ready to give it away but we want to
Үүнийг өгөхөд бэлэн байгаа ч бид хүсч байна
give you just this one final chance to
Та зүгээр л энэ нэг эцсийн боломж өгөх
get your votes in cat5 TV / win and
Телевизор / ялалт болон өөрийн саналаа аваарай
andrey number two it looks like is
andrey дугаар хоёр нь яг ийм байна
winning by a landslide so you know this
Түр зуурын улмаас ялалт байгуулж, үүнийг та мэднэ
is your chance get in there yup tip the
тэнд тийм ээ Зөвлөгөө таны боломж авч байна
scales and speaking of voting as a
масштаб ба санал хураалтын талаар ярих
registered viewer you can vote for your
бүртгэгдсэн үзүүлэгчийг та саналаа өгөх боломжтой
favorite episodes of category five dot
таван цэгийн дуртай анги
TV and we love to hear what you
ТВ , бид та нарыг сонсох дуртай
of our episodes you can post your
Та манай хаягийг бичиж болно
comments but there is a five star system
Гэхдээ таван одтой систем бий
that you can vote from one to five let
Та 1-5 хүртэл саналаа өгч болно
us know what your favorite or least
Бидний дуртай эсвэл хамгийн бага нь юу болохыг бид мэднэ
favorite episodes of category five are
Таван ангилалын хамгийн дуртай анги нь
and that is that category five TV boy
Энэ бол таван телевизийн хөвгүүн гэсэн үг юм
the hour flies by then I know it seems
Тэгэхдээ цаг ямагт нисч байсныг би мэдэж байна
like I just got here you did and now
Би яг одоо хийгээд одоо хийж байгаа шигээ
it's over yeah yeah that's pretty cool
Яагаад гэвэл тэр бол дэндүү сайхан байна
stuff away yeah merrifield you enjoying
Та таашаал авч байна уу?
yourself Oh always yeah always always
Өөрөө үргэлж ямагт үргэлж байдаг
good good looking at the chatroom hey
Сайн байцгаана уу
everybody John says why did you just
Бүгд Иохан яагаад ингэж хэлсэн юм бэ?
sensor that goob into logo by putting an
Логог руу нэвтрэн орох мэдрэгч
apple over it that's not cool sorry
Энэ алим дээр тайвширдаггүй
about that dude I'll put it back to the
Тэр эмэгтэйн тухай би үүнийг буцааж өгөх болно
way it's supposed to be oh jeez I just
Би зүгээр л өө jeez байх ёстой
say something it was meant to be a joke
Энэ нь хошигнол байх ёстой зүйл гэж хэлээрэй
not another permanent solution to the
Үүний тулд өөр байнгын шийдэл биш юм
problem the solution I suggested that
миний шийдлийг санал болгосон шийдэл
problem well perhaps duct tape would oh
Асуудал сайн уу сувгийн соронзон хальсны өө өө
wait well no no no no we don't put duct
Бид суваг тавихгүй бол үгүй
tape on the Mac it's either that or
Mac дээрх соронзон хальснууд нь тэр юм уу эсвэл
spray paint no no and stick with the
шүргэх будаг ямар ч үгүй ​​бөгөөд зөөгч нь зөөгч
overlay for now oh really is good a
Одоо өө өгөөрэй сайн байна а
final blogger is asking what software we
Эцсийн блог нь бид ямар програм хангамжаас асууж байна
use to upload files what kind of files
файлуудыг ямар файлд байршуулахыг ашигладаг
are we talking about our show or what
Бидний шоу эсвэл юуны тухай ярьж байна
kind of what kind of files let me know
Ямар төрлийн файлууд надад мэдэгдэнэ
because we have literally like two
Учир нь бид хоёр адилхан
minutes PHP files I'm using a program
минутын PHP файлууд Би програмыг ашиглаж байна
called filezilla client and go to I i'm
Файззилла клиент гэж нэрлээд би явж байна
guessing i think it's just filezilla org
Би зүгээр л filezilla org гэж бодож байна
let's try it I'll say that verbally you
Үүнийг туршиж үзье Би чиний хэлээр ярих болно
know it will be completely wrong and it
Энэ нь үнэхээр буруу байх болно гэдгийг мэдэж байна
is filezilla I'm just gonna oh come on
filezilla Би зүгээр л явж байна
google it might be calm filezilla let's
google нь тайвшируулж болох файлzilla let's байх болно
see oh I was way off filezilla dash
Өө би файлзиллий зураастай байсан
project.org this this client is
project.org энэ үйлчлүүлэгч энэ байна
compatible with all platforms it's
бүх платформуудтай нийцдэг
fantastic it really is a great
гайхалтай нь үнэхээр гайхалтай
application and I've been using it I
аппликешн, би үүнийг ашиглаж байна
used to use I mean back in my windows
Би үүнийг ашиглаж байсан
days I had a very similar application I
Өдөрт би маш адилхан програмтай байсан
can't remember
санаж чадахгүй байгаа
it was and then I tried gftp for the
энэ нь байсан бөгөөд дараа нь
longest time and it wasn't doing it for
хамгийн урт хугацаатай , үүнийг хийхгүй байна
me filezilla client is fantastic really
Файзилла клиент би үнэхээр гайхалтай
really great and of course it's free
Үнэхээр гайхалтай, Мэдээж хэрэг үнэ төлбөргүй байна
kind of throw that in there as well we
Бидэнд тэнд нь шидэх зүйл
go filezilla project org if you heard
Хэрэв та сонссон бол failzilla project org уруу очно уу
any web address on the show tonight that
шоуны талаархи вэбсайт ямар ч байсан өнөө орой
you want to get if you didn't catch it
Хэрэв та үүнийг олж аваагүй бол авахыг хүсч байна
you can check out the show notes this is
Та шоу тэмдэглэл энэ нь шалгаж болно
episode number 191 and you go to our
191-р мөрөнд та манайд очно
website category 5 TV click on watch the
Вэб хуудасны ангилал 5
show and you'll see a list of all the
харуулж, та бүх жагсаалтыг харах болно
different episodes that have been aired
цацагдсан өөр өөр ангиуд
and you can just click on the show notes
мөн та шоуны тэмдэглэл дээр дарах боломжтой
for each episode and this again is 191
Аливаа үйл явдлын хувьд 191
and you can get the links at the bottom
Та доорхи холбоосуудыг авах боломжтой
of that file that interested in your
таны сонирхлыг татсан файл
shirt tonight oh yeah that's caught on
Өнөөдөр орой өнөөдөр цамц өмссөн
it makes me look like I'm a sporty guy
Энэ бол намайг спортлог залуу шиг харагдуулдаг
like I would like I played football in
Би хөл бөмбөг тоглохыг хүсч байна
the school but not really he was just a
Гэхдээ сургуульдаа тийм ч сайн биш байсан
discount at the walmart store perfect
walmart дэлгүүрийн хөнгөлөлт
yeah that's kind of there you go uh
Тиймээ, чи энд тэнд очдог
pires rock is just saying that they like
Тэднийг хайрладаг гэж ярьдаг
gftp because it supports ssh and i will
gftp нь ssh болон i-г дэмждэг тул
say that so does filezilla client SFTP
Файлzilla харилцагч SFTP гэж бас хэлдэг
baby invincible mutant it's either you
Хүүхэд ялагдашгүй мутант чинь чам шиг
can say you can connect to any kind of
Та ямар ч төрлийн холболтоор холбогдож чадна гэж хэлж чадна
server with with it's got ftps ftp ftp /
Энэ ftps FTP-н болсон байна бүхий сервер /
implicit TLS ssl or ftp / explicit TLS
далд TLS ssl эсвэл ftp / explicit TLS
ssl so really you're not limited with
ssl үнэхээр үнэхээр та хязгаарлагдмал биш юм
the FileZilla client cool cool yeah boy
FileZilla клиент нь маш тайван, сайн хүү
oh boy d man 810 saying can't wait to
хүлээж чадахгүй гэж хэлж болно
see me in entropia universe that's
Надад байгаа энтропи орчлон дээр байна уу
planet calypso cat 5 TV / Calypso can't
planet calypso муур 5 ТВ / Calypso чадахгүй байна
wait to see you to join our society now
Одоо танай нийгэмд нэгдэхийг хүлээж бай
I should mention too I don't always
Би ч бас дурсах хэрэгтэй
remember to check the society terminal
Нийгмийн терминалыг шалгахыг санаарай
and I've had a couple of people that
Би хоёр хүнтэй байсан
join the society thinking of you box for
Та хайрцаг нь нийгмийн сэтгэлгээг нэгдэх
example there are a couple of others who
Жишээ нь
tried to join the society and they timed
Нийгэмд нэгдэхийг оролдсон бөгөөд тэд цаг хугацааг хамарсан
out I only have a certain number of days
Би зөвхөн тодорхой тооны өдрүүдтэй байна
to authorize you as a member of the
та гишүүнээр зөвшөөрүүлэх
society so if I'm out in the boonies and
Тэгэхээр би нийгэмд байгаа юм
I'm you know hunting or whatever else it
Би чамд ан агнахыг ч мэддэг юм уу, өөр юу ч байсан
is that I'm
Энэ бол би байна
on planet calypso I don't necessarily
Би гаригийн гол төлөв би заавал байх албагүй
have access to a society terminal so I
би нийгмийн терминал уруу хандах боломжтой
get there and then I realized that I
Тэгээд тэнд очоод, дараа нь би ойлгосон
missed a couple people so if you got
Хэрвээ та хосоороо алдсан бол
missed it's just because I was out
Энэ нь зөвхөн намайг орхиж байсан учраас л алдсан
hunting or doing something on the planet
дэлхий дээр ямар нэг юм хийх эсвэл хийх
that that wasn't near a society terminal
Энэ нь нийгэмлэгийн төгсгөлд байгаагүй юм
so either that or I was working in real
Тийм үү, эсвэл би бодитоор ажиллаж байсан
life and didn't get on does it happen
Амьдралаа үргэлжлүүлээгүй юм
that happens realistically what probably
Энэ нь магадгүй бодитой зүйл болдог
happened who knew yeah so just a rewrite
Тиймээ, хэн мэдэж байсан юм бол зүгээр л дахин бичсэн
to join our society if you got messed
Хэрэв та завхайрсан бол нийгэмдээ нэгдэх
all right well hey I it was a great job
Сайн байцгаана уу, би бол их ажил байсан
tonight it was nice having you on the
өнөө орой энэ нь та нарын дээр байх сайхан байсан
news and that was fun it's uh that was
Мэдээ, энэ бол хөгжилтэй зүйл шүү дээ
intense fun or funny loads no you
Хүчтэй хөгжилтэй эсвэл хөгжилтэй ачаа чамайг үгүйсгэдэг
did well you always do well yeah uh all
сайн хийдэг байсан, чи үргэлж сайн хийж чаддаг тиймээ uh
right great that's that's all the time
Энэ бол цаг үргэлж агуу юм
we have what do we do um I guess we'll
Бид аан бид байх аа хийх вэ юу байна
see you next Tuesday then cuz that's
Дараагийн мягмар гаригт луг- г үзнэ үү
that's it that's the only logical thing
Энэ бол логик зүйл л дээ
to see you next Tuesday all right yeah
дараагийн мягмар гаригт та бүхнийг зөв харахыг хүсч байна
if not before you take care have a great
Хэрэв та өмнө нь анхаарал халамж тавиагүй бол сайн байна
week thanks for being here with us
Бидэнтэй хамт байгаадаа баярлалаа
category 5 TV and of course you can
5-р ангилалын телевизор мэдээж хэрэг
follow us on Twitter as well category
сайн ангилалд Twitter дээр биднийг дагах
five TV is our twitter name as well so
Таван ТВ бол манай Twitter-ийн нэр юм
see you next Tuesday thank you
Мягмар гарагт та бүхэнд баярлалаа